25 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 25 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 39 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат иванов.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, недавно в подмосковье, в софрино, состояться 9-я международный конференция "организационно-правовой, финансовый и научно-технический аспект современный телевидение". на этот конференция высокопоставленный чиновник владимир лившиц заявлять, что в близкий время ожидаться серьезный преобразование: вместо нынешний 89 региональный телерадиокомпания быть создавать 11 крупный компания, каждый из который быть вещать в свой часовой пояс. предлагать на свободный "правительственный час" приглашать министр лесин с информация по этот повод. спасибо.
председательствующий. так, депутат резник. борис львович, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, на дальний восток - во владивосток, в комсомольск-на-амуре, охотск, чегдомын, амурск и многий другой город - вновь отключать весь федеральный телевидение: "нтв", "орт", "ртр". не оплачивать даже текущий платеж, при то что ежегодно вгтрк только в хабаровский край за счет реклама иметь 20 миллион рубль. для то чтобы сигнал работать постоянно, нужно все 4 миллион. этот деньги поступать в москва в коммерческий структура. я считать, что дума должный принимать решение полагать конец этот безобразие. я сделать протокольный поручение, который просить поддерживать.
председательствующий. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня в наш страна праздноваться профессиональный праздник работник таможня, день таможенник российский федерация. и конечно, необходимо поздравлять весь таможенник, который честно исполнять свой работа, свой долг перед родина. но вместе с то надо отмечать, что в последний время появляться огромный количество публикация в средство массовый информация, в частность в сегодняшний "новый газета" (я попросить размножать этот публикация для депутат и думать, это быть вскоре сделать), рассказывать о коррупция в орган таможня. согласно аналитический заметка один из ведущий руководитель и сотрудник генпрокуратура, до 80 процент деньги, который должный доходить по таможенный платеж, не доходить до государство. вчера депутат проголосовать за то, чтобы приглашать на близкий "правительственный час" генпрокурор устинов, который должный рассказывать о коррупция в орган государственный власть. я предлагать приглашать на этот же "правительственный час"... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
вульф а. ю. ...на второй половина его, председатель государственный таможенный комитет ванин. учитывать конфликт между генпрокуратура и гтк, который в последний время с оба сторона пиариваться в средство массовый информация, быть бы интересно заслушивать председатель гтк о коррупция в таможенный орган и попросить оставаться генеральный прокурор на второй половина "правительственный час", чтобы послушать его позиция по этот вопрос. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. поздравлять, да. депутат рубежанский, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единство". геннадий николаевич, быть просьба пункт 19 перенести на более поздний пленарный заседание. это мой законопроект.
председательствующий. мотивация потом вы излагать. депутат плетнев. пожалуйста, тамара васильевна. апарина алевтина викторовна, пожалуйста, вместо плетневый. все, все, загораться ваш лампочка.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я, уважаемый коллега, вносить предложение поручать наш комитет, который курировать финансы и бюджет, сделать запрос, попросить информация в министерство финансы, сколько истрачивать средство субъект федерация на финансирование федеральный структура и как министерство финансы думать до конец год погасить этот задолженность субъект федерация.
председательствующий. так, весь депутат выступать, да? пожалуйста, протокольный поручение распечатывать, мы они потом обсуждать. давать сейчас рассматривать тот предложение, что поступать. депутат иванов николай николаевич. мотивация, четкий постановка вопрос, по какой тема приглашать лесин. включать микрофон.
иванов н. н. предлагать приглашать министр лесин по тема: "реформирование российский телевидение". его предложение: из 89 региональный телерадиокомпания сделать 11 крупный компания.
председательствующий. ну, у мы на 31 октябрь никто не приглашать на второй вопрос, но на этот же "правительственный час" просить и депутат вульф приглашать ванин. поскольку вы предлагать первый, сначала голосовать ваш предложение: 31 октябрь второй вопрос заслушивать министр лесин. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович. у вы другой мнение?
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я ждать. всегда - за и против, а то автомат получаться... я не видеть необходимость. у мы страна иметь 11 часовой пояс. устанавливать нормальный порядок, чтобы каждый региональный телерадиокомпания вещать в тот час, когда радиослушатель и телезритель не спать, а слушать радио и смотреть телевизор. какой здесь проблема? с что вызывать?! давать вызывать в связь с плохой погода: почему в россия минус 30 уже кое-где? вызывать сюда министр и спрашивать: почему холодно в россия? у мы единственный страна в мир, где 11 часовой пояс, и все надо приводить в соответствие, чтобы... бесполезно иметь телекомпания там, где ночь уже: она не мочь работать. нормальный приведение в соответствие. где в россия светить солнце и нормальный день - в этот день и нужно смотреть телевизор. потому что бесполезный!.. мы тратить деньги на телерадиовещание по весь страна, а человек спать в этот время. сейчас мы кто-то не слышать: где-то еще глубокий ночь или наоборот. и какой смысл по этот повод вызывать министр? я против.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр лесин на "правительственный час" по вопрос, сформулировать депутат иванов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. депутат резник. это, видимо, быть протокольный поручение, да? пожалуйста, депутат резник включать микрофон.
резник б. л. я уже суть вопрос как бы высказывать, я просто сейчас подготовить уже протокольный поручение, мы он размножать.
председательствующий. да, распечатывать, пожалуйста. депутат вульф предлагать приглашать председатель таможенный комитет ванин. он хотеть приглашать на 31 октябрь, но 31 октябрь у мы уже занимать. поэтому единственный день, когда мы мочь это сделать, - 19 декабрь. пожалуйста, депутат вульф включать микрофон для мотивировка. затем противоположный точка зрение высказывать владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
вульф а. ю. если не получаться приглашать на один "правительственный час" с генпрокурор, то я хотеть бы попросить тогда на 19-е число (наверное, нет смысл второй раз приглашать генпрокурор) приглашать заместитель генпрокурор колмогоров и председатель гтк ванин. потому что хотеться бы услышать все-таки два позиция, - поскольку налицо конфликт - в отношение то, что касаться коррупция в орган гтк. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, немножечко нетактичный. если действительно сегодня день таможенник, праздник, российский таможня десять год, и впервые таможня действительно работать - каждый день 100 миллион доллар давать в бюджет страна и наполнять его процент на 30! - а мы приглашать на ковер ответственный товарищ! а вопрос общий. в принцип, по характер вопрос нужно весь министр тогда вызывать сюда. но мы не должный они все вызывать. за борьба с коррупция отвечать генеральный прокурор или министр внутренний дело. при что же здесь отдельно взять министр, а то более то ведомство, где самый большой доход?! давать приглашать из тот ведомство, где, допускать, большой провал, где действительно не хватать этот деньги или уже быть какой-то сигнал. о таможня газетный статья... если по газета судить, мы нужно вообще весь страна ставить на ковер перед весь суд, и мы, депутат, в тот число, и весь руководство страна! поэтому нельзя хвататься за любой газетный статья и вытаскивать сюда министр, то более в день праздник. хотя бы давать совесть иметь! они под пуля стоять кое-где. коррупция - она везде, во все мир! но быть таможенник, который кровь истекать на кавказский граница, на дагестанский граница, на дальний восток, а мы они огульно все охаивать. взятка брать только в москва. вот давать вызывать сюда московский правительство и тот, кто они покрывать, и министр, проживать именно в москва. а таможенник в москва не стоить, они стоять на граница как герой, а мы они вытаскивать на ковер! так нельзя делать.
председательствующий. коллега, только за и против. я ставить на голосование предложение депутат вульф. по мотив - коломейцев. затем по мотив - морозов.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир вольфович, наверное, дезориентировать вот этот журнал. на самый дело российский таможня - более 200 год.
председательствующий. так, пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я просто хотеть по ведение сделать замечание, потому что я подымать рука сразу после выступление коллега вульф, но слово быть предоставлять второй раз подряд владимир вольфович жириновский. то не менее я согласный с позиция жириновский в данный вопрос. считать, что не надо ставить в такой вариант этот вопрос на палата, потому что мы вводить новый жанр, он называться: политический дуэль два ведомство, который друг с друг конфликтовать. на наш взгляд, это делать не следовать.
председательствующий. олег викторович, я в отношение ваш рука. вы рука подымать после выступление вульф, а владимир вольфович - во время выступление вульф. ставить на голосование предложение депутат вульф. пожалуйста, голосовать. на 19 декабрь... кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживаться. так, включать микрофон депутат рубежанский. по мотивировка снятие сегодня с рассмотрение пункт 19. пожалуйста.
рубежанский п. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, к сожаление, на мой законопроект быть отрицательный заключение комитет по государственный строительство. к сожаление, так получаться, что в комитет этот вопрос рассматриваться без мой участие. сегодня быть договоренность повторно рассматривать этот вопрос в комитет, поэтому я просить перенести он на более поздний срок.
председательствующий. ясно. коллега, наш докладчик, инициатор этот законопроект, просить перенести он на более поздний срок для проведение дальнейший согласование. давать мы он перенести. зачеркнуть в свой повестка пункт 19. протокольный поручение, алевтина викторовна апарина, пожалуйста, оформлять. от правительство - логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить перенести рассмотрение пункт 10 на другой заседание в связь с отсутствие юрий зиновьевич люблин. он официальный представитель правительство по данный законопроект.
председательствующий. нет главный докладчик, который представлять правительственный законопроект. давать перенести на ноябрь, сегодня пункт 10 убирать. весь остальной предложение по повестка мы обсуждать. николай михайлович харитонов, пожалуйста. по ведение или по мотив?
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. здесь и просьба, и обоснование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация с финансирование сельский хозяйство на сегодняшний день, сообразуясь с бюджет 2001 год, отвратительный. поэтому от имя наш группа мы просить бы коллега - понятно, что сегодня можно только на 19 декабрь, близко время нет, - на близкий заседание, на "правительственный час", приглашать министр сельский хозяйство гордеев, министр финансы кудрин по вопрос: почему не работать сегодня лизинг, почему не использоваться строка так, как мы прописывать в закон о бюджет по раздел "сельский хозяйство и рыболовство"? и попросить они отвечать на этот вопрос. в тот время как баталия здесь, внутри государственный дума, идти о новый бюджет, откладывать это на декабрь, на январь недопустимый. бюджет 2001 год в отношение сельский хозяйство исполняться отвратительно.
председательствующий. речь мочь идти только о 19 декабрь, если выиметь в вид "правительственный час" с приглашение вице-премьер министр. ставить на голосование предложение депутат харитонов о приглашение гордеев и кудрин на 19 декабрь по вопрос финансирование агропромышленный комплекс. (шум в зал.) ну, харитонов ставить вопрос, что я мочь сделать? (выкрик из зал.) рано - нет. что значить "рано"? взять календарь и посмотреть! николай михайлович, вы быть ставить вопрос на 19 декабрь или нет? у мы же быть другой форма общение с министр. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я не случайно обращаться к вы и к коллега с просьба входить в положение, потому что 19 декабрь - это, по суть дело, конец календарный год. поэтому просьба: если быть возможность, пойти навстречу - поставлять на близкий заседание.
председательствующий. николай михайлович, такой возможность нет.
харитонов н. м. ставить на 19 декабрь.
председательствующий. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) после голосование - по ведение. "по ведение" - вы сказать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. николай михайлович, давать мы так договариваться: я переговаривать с министр сельский хозяйство и с министр финансы, мочь быть, представитель депутат разный фракция, агропромышленный группа мы собирать во внеурочный порядок вот по этот вопрос - по использование лизинг? хорошо. уважаемый коллега, повестка день мы утверждать. пункт 2: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия савостьянова. пожалуйста, валентина борисовна савостьянов. валентина борисовна, вы объявлять докладчик по пункт 2. включать микрофон.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, прощать, пожалуйста, я прослушивать, по какой пункт.
председательствующий. вы сегодня открывать повестка день, пункт 2.
савостьянов в. б. рабочий группа рассматривать этот закон и считать, что часть норма уже входить в закон, который мы принимать, и мы просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчица? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по данный вопрос - о снятие закон с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 47 закон российский федерация "об образование". пожалуйста, валентина николаевна иванова. а где валентина николаевна иванова? ну что же, на конец день перенести. так, пункт 4: о проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика пашуто. владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение конституционный большинство, "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация", предлагаться для рассмотрение во второй чтение. поправка, представлять в наш комитет, быть 25, из они 16 рекомендоваться к принятие и 9 - к отклонение. поправка носить, в общий-то, в основной редакционный характер или уточнять в часть соответствие действующий законодательство, поэтому рассмотрение этот законопроект быть достаточно простой. на заседание комитет мы единогласно принимать решение поддерживать он во второй чтение, одобрять таблица поправка, который вы предлагаться к рассмотрение и утверждение. и затем быть рекомендация принимать он сразу в целое. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли по таблица поправка вопрос у депутат? нет. взять тогда таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. взять таблица 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, комитет подготовить постановление о принятие закон в целое. владимир ростиславович, лингвистический экспертиза проводить?
из зал. абсолютно все сделать!
председательствующий. все, говорить, сделать.
пашуто в. р. да, все сделать. подготовить документ, иметься в подборка.
председательствующий. тогда я в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект закон принимать в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
приниматься. за - 405 человек. да, рекорд. быть, оказываться, закон, когда все голосовать за. так, валентина николаевна иванов подходить. пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 47 закон российский федерация "об образование" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по образование и наука иванова. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение мы учитывать весь замечание, который поступать от субъект право законодательный инициатива, и в соответствие с предложение быть сформировывать предлагать таблица. в частность, хотеть отмечать, что поступать шесть поправка: пять поправка предлагать комитет к принятие и один - к отклонение. причем, исходить из замечание, высказывать правительство российский федерация, а также в заключение президент российский федерация, комитет счесть возможный пойти на изменение название закон. в частность, если ранее мы предлагать изменение в статья 39 и в статья 47, то теперь практически весь поправка сводить только к изменение статья 47 закон "об образование", суть который заключаться в определенный уточнение трактовка предпринимательский деятельность в сфера образование.  суть поправка, который поддерживаться комитет, заключаться в то, чтобы относить к непредпринимательский вид деятельность в сфера образование только тот деятельность, доход от который использоваться для поддержание образовательный процесс или, как мы говорить, реинвестироваться в сфера образование. подчеркивать, что в основа поправка из данный таблица 1 - уточнение закон "об образование". мы не затрагивать норма, связывать с налогообложение. собственно, мы просить поддерживать законопроект во второй чтение, поскольку поправка в статья 47 закон "об образование" носить характер уточнение уже действующий норма. спасибо.
председательствующий. спасибо. у фракция и депутатский группа быть вопрос? у депутат?.. у представитель правительство?..
логинов а. в. в таблица 1 мы просить исключать пункт 2.
председательствующий. поставлять на отдельный голосование вы иметь в вид?
логинов а. в. да, на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица принимать. пожалуйста, вы тогда мотивировать сразу.
логинов а. в. дело в то, что при доработка законопроект изменяться не только его редакция, но и концепция. я обращать ваш внимание на следующий момент. сейчас к предпринимательский деятельность образовательный учреждение, который в соответствие с пункт 3 статья 40 освобождаться от уплата весь вид налог, в тот число плата за земля, относиться не только реализация и сдача в аренда основной фонд и имущество образовательный учреждение (именно за это голосовать при рассмотрение законопроект в первый чтение), но также торговля покупной товар и оборудование, оказание посреднический услуга, приобретение акция, облигация и иной ценный бумага, получение доход (дивиденд) по они, ведение приносить доход иной внереализационный операция, непосредственно не связывать с собственный производство предусматривать устав продукция. я хотеть обращать ваш внимание на следовать. депутат, поддерживать этот законопроект, - а правительство и президентский сторона выступать против он на основание его полный несоответствие гражданско-правовой норма, утверждать гражданский кодекс, бюджетный кодекс и налоговый кодекс, - видимо, руководствоваться тот соображение, что сдача в аренда помещение не являться какой-то обременительный для владелец этот помещение вид деятельность. и действительно, возможный совмещение сдача в аренда помещение с учебный и образовательный деятельность. но когда речь идти о то, чтобы учреждение освобождаться от уплата налог и весь вид платеж в часть такой деятельность, как оказание посреднический услуга или приобретение акция, облигация и иной ценный бумага, другой слово, игра на фондовый рынок, мы понимать, что, давать такой льгота образовательный учреждение, давать они возможность львиный доля свой время заниматься чистый бизнес. потому что это быть крайне прибыльный бизнес, освобождать от уплата весь вид налог. поэтому в данный случай комитет, работать над поправка, совершенно неправомерный расширять поле применение данный норма и далеко выходить за рамка принимать в первый чтение концепция.
председательствующий. сейчас - коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по весь вероятность, андрей викторович спутывать рассмотрение в первый чтение и во второй. сейчас надо выносить поправка, с который не согласный, и голосовать за или против.
председательствующий. коллега, мы сейчас проголосовать. больше нет поправка для вынесение на отдельный голосование? мы сейчас проголосовать таблица, который комитет рекомендовать к принятие. после голосование валентина николаевна как бы отвечать на замечание правительство по поправка 2. так, валентина николаевна? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 2? пожалуйста, голосовать. за исключение поправка 2, который быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, валентина николаевна, ваш ответ на замечание правительство.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать внимание на то, что быть излагать мнение правительство сейчас по статья 40, который касаться льгота, предоставлять образовательный учреждение. но я хотеть сказать, что мы с вы сейчас статья 40 не рассматривать и дополнение и изменение в она не вносить. это первый. теперь второй. как вы знать, при принятие налоговый кодекс мы каждый вид деятельность, в тот число, к сожаление, и доход, получать от аренда, реализация, обкладывать соответствующий налог. поэтому мы не претендовать сейчас при внесение изменение в статья 47 на какой-то дополнительный налоговый льгота в сфера образование. мы лишь говорить о то, что если доход от этот деятельность реинвестироваться, то она не являться предпринимательский, хотя также облагаться налог в соответствие с тот глава налоговый кодекс, который быть вводить в июнь и в июль текущий год. спасибо.
председательствующий. ясно. прозвучать аргумент. я ставить на голосование поправка 2 в редакция комитет. кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
так, поправка не приниматься. пожалуйста, валентина николаевна, сказать, быть смысл вести дальнейший обсуждение?
иванова в. н. быть смысл, конечно же.
председательствующий. быть, да?
иванова в. н. конечно, быть.
председательствующий. то быть поправка 2 мы исключать. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. по ведение.
апарина а. в. геннадий николаевич, приносить извинение. я вносить предложение этот поправка переголосовать, а докладчик более обстоятельно аргументировать. мы не совсем понимать. давать вернуться к голосование.
председательствующий. андрей викторович, сказать, что якобы не по тот поправка... (выкрик из зал.) подождать секундочка. я пока поставлять на голосование, чтобы вернуться, а потом уже по содержание. кто за то, чтобы вернуться к голосование? сейчас пока технический вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        63,1%
проголосовать против 111 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, андрей викторович, пояснять.
логинов а. в. уважаемый коллега, я просить вы внимательно посмотреть поправка. дело в то, что весь норма законопроект действовать во взаимосвязь друг с друг. что у мы получаться? мы принимать поправка, в соответствие с который деятельность образовательный учреждение не относиться к предпринимательский. и далее перечисляться весь тот перечень, который я давать. это, в общий-то, самый широкий ассортимент услуга и вид деятельность. так вот, это не относиться к предпринимательский деятельность лишь в тот часть, когда доход реинвестироваться в данный образовательный учреждение и идти на выплата зарплата, на приобретение пособие, на развитие данный образовательный учреждение и так далее. что у мы получаться? в такой случай на весь этот деятельность не быть распространять действие пункт 3 статья 40, и образовательный учреждение быть в этот случай освобождаться от уплата весь налог, в тот число и плата за земля. вы понимать, какой род злоупотребление это мочь повлечь? образовательный учреждение нанимать агент, который размещать принадлежать он акция на рынок ценный бумага. с этот деятельность не уплачиваться никакой налог, частично доход от деятельность зачисляться в смета на содержание сам этот образовательный учреждение. это процедура, который вызывать огромный искушение у весь директор наш школа и образовательный учреждение заниматься бизнес - бизнес, а вовсе не совершенствование методика обучение и преподавание.
председательствующий. понятно. валентина николаевна, еще раз, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать в выступление и в обоснование заключение правительство. я очень жаль, что уважать представитель правительство не понимать, что нужно данный закон использовать и применять вместе с налоговый кодекс и вместе с земельный кодекс. а ведь практически ряд глава налоговый кодекс и земельный кодекс уже дезавуировать статья 40, который мы пугать уважаемый представитель правительство. поэтому я хотеть бы сказать, что мы ведь не затрагивать сейчас (еще раз подчеркивать!) статья 40, где говориться о льгота. они уже ликвидировать налоговый кодекс, в частность глава о ндс, глава о налог на прибыль, земельный кодекс. мы говорить о то, чтобы уточнять норма и приводить определение, что являться предпринимательский, а что являться непредпринимательский деятельность, какой деятельность являться предпринимательский в сфера образование, а какой непредпринимательский. то быть мы вносить и просить вы вносить только этот уточнение. а что касаться изменение налоговый законодательство, введение льгота, то мы это не иметь в вид. хотя, конечно, статья 40 быть в закон "об образование", но она не действовать в связь с то, что мы с вы в июнь принимать ряд закон, который как раз, как я говорить, дезавуировать статья 40. если комитет по образование и наука счесть необходимый просить вернуться к рассмотрение льгота, который быть указывать в статья 40, то это быть означать, что мы должный вносить поправка в налоговый законодательство, в налоговый кодекс, затем - в земельный кодекс. это как раз соответствовать и бюджетный кодекс, когда мы говорить, что льгота по налог и новый налог вноситься соответствующий налоговый законодательство. поэтому я просить обращать внимание: здесь сознательный путаница, вводить правительство, между статья 47 и статья 40. мы статья 40 не касаться, мы просить только в статья 47 закон "об образование" вносить соответствующий уточнение. налоговый законодательство и льгота мы не рассматривать, мы не просить устанавливать они для сфера образование. данный поправка, данный законопроект, носить уточнять, уважаемый коллега, характер. о то, чем пугать мы правительство, мы не говорить, мы на это не претендовать и изменение в налоговый законодательство не вносить. я просить еще раз поддерживать предложение комитет по образование и наука. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый валентина николаевна, уважаемый коллега! в тот-то и дело, что, квалифицировать тот или иной деятельность как непредпринимательский деятельность, вы в соответствие с налоговый кодекс, в соответствие с гражданский кодекс выводить она из-под налогообложение. а далеко под этот формулировка, действительно здесь правый представитель правительство, можно осуществлять любой деятельность, так как вы она уже квалифицировать как непредпринимательский и то самый выводить из-под налогообложение. теперь уже не надо в налоговый кодекс вносить изменение и освобождать от налог сдача в аренда помещение, ведение коммерческий деятельность образовательный учреждение, потому что вы это квалифицировать как непредпринимательский деятельность, который уже освобождать от налог. и в этот часть представитель правительство правый, валентина николаевна. поэтому, мочь быть, вы хорошо сейчас снимать этот законопроект и в комитет у себя еще дорабатывать он, и потом уже мы быть возвращаться к этот вопрос отдельно.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый депутат, я не мочь соглашаться с замечание депутат боос по следующий причина. дело в то, что, когда мы говорить о налоговый законодательство и использование он, мы должный учитывать, что практически введение данный налоговый законодательство во многое отменять тот статья, касаться налог, который быть принимать в закон ранее. и в частность, я еще раз подчеркивать, что, когда мы говорить о налог на добавлять стоимость, иметься в вид, что и аренда облагаться налог, и весь тот вид предпринимательский или непредпринимательский деятельность, доход от который идти на поддержка образование. поэтому я считать, что, даже если мы этот деятельность относить к непредпринимательский деятельность, она все равный уже подпадать под действие налоговый кодекс. и поэтому я считать, что если мы быть двигаться далеко (а комитет, возможно, пойти далеко), то только по путь внесение поправка в налоговый законодательство, не претендовать сейчас на такой изменение. и об это закон как раз и говорить. поэтому я просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. достаточно, достаточно, наверное. ну, коллега, уже один и тот же тема звучать весь время. пожалуйста, павел владимирович. по мотив.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый депутат, надо просто понимать, что если мы принимать закон вот в такой вид, то мы ставить вуз перед противоречие несколько закон. я, например, твердо уверенный, что суд при возникновение спор быть руководствоваться, конечно же, норма гражданский и налоговый кодекс. мы что, хотеть предоставлять вуз право, а потом они узнавать, что это на самый дело не право, а просто декларация, ничто не обеспеченный? я считать, что надо вообще этот законопроект просто отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 принимать в редакция комитет? мнение правительство - отклонять. мотив излагать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, таблица 2, здесь один-единственный поправка. замечание по она нет. я ставить она на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, тут кто-то что-то не понимать? один поправка, возражение нет - и не принимать. непонятно!
председательствующий. ну, не проголосовать, потому что не хотеть голосовать. голосование состояться. георгий валентинович боос, пожалуйста.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, надо тогда этот поправка сейчас в соответствие с наш регламент поставлять на голосование так: принимать. и все. и после это мы пойти далеко.
председательствующий. нет, мы поставлять на голосование так: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. не соглашаться. теперь поправка надо голосовать отдельно, раз она не проходить как отклонять. мочь быть, депутат захотеть она принимать. ставить на голосование: данный поправка принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
нет. закон сниматься с дальнейший рассмотрение. (выкрик из зал.) без этот поправка, да? пожалуйста, давать мы комитет послушать. валентина николаевна, забирать на доработка или быть голосовать? пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в этот ситуация комитет просить вернуть законопроект в первый чтение и давать возможность поработать еще над поправка.
председательствующий. коллега, дело в то, что у мы нет, во-первых, постановление. мы сейчас проголосовать законопроект во второй чтение. а далеко у мы нет просто возможность... коллега, давать я просто уточнять регламентный норма: если сейчас законопроект во второй чтение не быть принимать, он возвращаться в комитет на доработка. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. и уходить на доработка в комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься, возвращаться в комитет. так, спасибо, валентина николаевна. пункт 5 повестка день - проект постановление государственный дума "об объявление амнистия". доклад владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но это другой. вчера мы амнистировать один, а сегодня речь идти о другой категория. пожалуйста.
жириновский в. в. геннадий васильевич, вы быть бы правый, но, к сожаление, данный проект закон два год лежать в комитет, сперва в один, потом в другой. и за этот время частичный амнистия мы практически сделать то, что быть здесь закладывать. но не все. поэтому сразу хотеть отводить отрицательный заключение правительство россия и отрицательный заключение комитет, ибо они ссылаться на 1999 год. в 2001 год нельзя говорить о событие 1999 год, поэтому уже в этот смысл, я думать, мы нужно регламент изменять или соблюдать правовой культура наш комитет. нельзя давать отрицательный заключение исходить из то, что делаться ссылка на то, что акт амнистия от июнь 1999 год еще не реализованный. он реализовывать в 1999 год! а вы дезинформировать депутат государственный дума и правительство подводить, что якобы еще тот амнистия не реализовать. она реализовать в декабрь 1999 год, два год назад. поэтому если мы, как говориться, не хотеть принимать какой-то закон, то нужно написать просто другой объяснение, что, допускать, министерство юстиция считать, что, если мы освобождать слишком много заключенный, это мочь помешать работа правоохранительный орган. но давать обоснование депутат, отрицательный заключение наш комитет и правительство, без увязка со время - это недопустимый. я уже не говорить о то, что два год он не мочь находиться там! и получаться, что мы действительно создавать себя лишний работа. мы вносить проект в сентябрь 1999 год. через два год, конечно, он устаревать, но не потому, что не правый автор проект, а потому, что надо менять работа наш комитет, то более по такой главный вопрос, как амнистия. это единственный наш право, государственный дума, - такой гуманный акт издавать, и после этот практически не нужно ни действие верхний палата, ни подпись президент. поэтому, когда мы выносить он, мы исходить из то, что в заключение находиться к тот время 1 миллион человек. сейчас и этот данные устаревать - уже 700 тысяча. то быть нельзя закон такой род держать так долго в рамка комитет, потому что устаревать не излагать автор закон позиция, а устаревать - в страна мы за два год 300 тысяча освобождать! - теперь наш ссылка на то, что миллион в заключение, конечно, не действовать. мы освобождать человек, который являться защитник отечество, вы знать, в связь с 55-летие со день окончание война. вчера амнистия освобождать женщина и ребенок, который тоже здесь "закладывать". то быть, мочь быть, иметь смысл на будущее, если быть желающий вносить какой-то проект, связывать с акт амнистия, собирать они в комитет, приглашать представитель минюст и договариваться, потому что, с один сторона, нужный акт амнистия, а, с другой сторона, частый акт амнистия порождать увеличение преступность. когда каждый полгода государственный дума объявлять амнистия, тогда находиться на свобода думать: ну, я получать три год, год посидеть, а госдума объявлять амнистия и освобождать мы. то быть мы сам мешать, мы, депутат, министерство юстиция мешать и наш гражданин. потому что акт амнистия, этот высокогуманный акт, должный быть раз в десять год: или в связь со вступление в должность новый президент, или же когда назревать ситуация. а мы каждый полгода это делать. поэтому мы и хотеть это останавливать и проводить глубокий амнистия в конец 1999 год, исходить из то, что страна наш и весь человечество входить уже в новый тысячелетие, в новый столетие, хотеть как бы подводить к это и проводить ее, глубокий, с то, чтобы не повторяться она каждый полгода, иначе происходить инфляция. даже когда президент объявлять 72 час для преступник на кавказ: спускаться с гора, вы свободный, - и они плевать на это. они уже не верить ни мы, ни президент, потому что слишком часто мы говорить: амнистия, амнистия, амнистия. это подвергаться инфляция. поэтому мы и предлагать освобождать с 1 январь 2000 год. опять же дата не действовать - уже 26 октябрь 2001 год. ну как закон выносить на обсуждение, когда все приходить, так сказать, в противоречие! мы предлагать освобождать независимо от назначать срок, так сказать, осужденный, кто проходить служба в состав действующий армия или принимать участие в действие по защита отечество, мужчина старый 60 год (вот это тоже можно быть бы сделать, но этот амнистия, по возраст, не проводить), инвалид I и II группа, больной туберкулез... оставаться в тюрьма, этот больной... если бы мы они амнистировать тогда, мочь быть, мало быть бы заболеваемость в страна туберкулез, потому что скученность в камера и отсутствие лекарство приводить к то, что там целый эпидемия. вот предлагать освобождать несовершеннолетний. вчера мы это сделать, но два год лишний они просиживать. так что не надо радоваться, что вчера мы кто-то освобождать. если бы мы вовремя реагировать на проект закон, мы бы освобождать несовершеннолетний еще два год назад. то же самый - по женщина. пункт 3 наш проект закон: "освобождать от наказание женщина независимо от срок назначать наказание". вчера не весь категория женщина освобождать. предлагать освобождать за преступление, совершенный по неосторожность, впервые осужденный, в тот число даже за умышлять преступление, но впервые осужденный, а также осуждать к наказание, который вообще не связывать с лишение свобода, прекращать уголовный дело, который находиться в производство орган дознание. здесь мы этот амнистия не проводить, а сам правоохранительный орган выпускать 200 тысяча из сизо, который там полгода-год находиться практически незаконно, ибо они не смочь предавать суд. а мы, депутат, они на два год лишний оставлять находиться в место предварительный заключение. поэтому весь наш пункт, они здесь около двенадцать... двенадцать пункт наш постановление если бы быть принимать два год назад ровно, то больший число человек рано выходить бы на свобода, мало болеть бы и быстро вернуться к нормальный жизнь. но мы это не сделать, потому что... речь идти в тот число не только об освобождение, но и о сокращение неотбытый часть наказание. и когда ссылаться на заключение правительство или заключение правовой комитет о то, что освобождаться лицо за слишком тяжелый преступление, - этот нет. как раз мы в пункт 10 писать, что амнистия не распространяться на такой осужденный, указываться весь статья и пункт по преступление, по слишком тяжкий преступление. поэтому просто невнимательно читать этот проект закон представитель минюст и правовой комитет. нужно быть находить какой-то отсылка: вот, мол, освобождать за особо тяжкий преступление. все указывать в пункт 10! ни один матерый преступник, рецидивист по наш акт об амнистия не выходить бы, а выходить бы тот 300-400 тысяча, который практически уже свой наказание получать, потому что в российский тюрьма и в место лишение свобода один год можно засчитывать за три. если мы присуждать человек восемь год и он два год отсиживать - уже можно выпускать, считать, что в наш условие он потерпеть уже убыток для здоровье и для моральный состояние, как за восемь год сидение в нормальный европейский тюрьма. поэтому даже на это быть направлять акт амнистия. речь идти о то, что больший часть амнистировать или подлежать амнистия весь тяжесть наказание испытывать вследствие тяжелый условие содержание. потому что наш закон предусматривать лишь лишение свобода, но, к сожаление, пока не регулировать условие содержание. по условие содержание наш заключенный, как я уже сказать, можно приравнивать один год к три по европейский стандарт, а по питание - и к десять. к десять! поэтому вносить проект быть хороший на осень 1999 год. частично он реализовать. вот здесь опять беда наш комитет: когда автор проект являться правительство и президент, мы принимать здесь, и получаться акт гуманность от имя исполнительный власть. а по конституция мы это давать, право такой! мы мочь единственный что сделать - утверждать премьер-министр и амнистировать. много мы никакой право конституция не давать. ну и широкий пользование этот право приводить в пропаганда к обратный результат. в этот зал мы впервые проводить политический амнистия 23 февраль 1994 год. мы амнистировать весь политический заключенный. это быть единственный такой вклад российский парламент: впервые за сто год депутат принимать такой акт - широкий, всеобщий политический амнистия. ну и сегодня в мемуары некоторый деятель появляться статья, говорить, что это ельцин выпускать на свобода. это мы выпускать! с большой труд. я выступать здесь и добиваться, чтобы быть 226 голос. еще бы один голос против - не проходить. но историк уже это относить к победа ельцин: ельцин-демократ отпускать они на свобода. он, наоборот, прокурор казанник увольнять за то, что тот мы, депутат, послушать и отпускать они в течение неделя. а в история сегодня уже написать все по-другому - еще и история искажать! оказываться, это президент такой гуманист, а депутат не гуманист, противник амнистия. поэтому когда мы тот амнистия объявлять, это послужить мы сигнал, что это прерогатива депутат. поэтому мы должный быть это заниматься, но мы это отдавать на откуп исполнительный власть. и нынешний президент практически использовать в план комиссия по помилование. и вот действительно матерый преступник выпускать на свобода, а тот, кто мы уже амнистировать, вновь попадать в тюрьма. но по указ президент о помилование выходить на свобода десяток тысяча. поэтому хорошо бы это сделать в нормальный порядок, чем через подкуп: подготовить документ, направлять они в комиссия по помилование, и человек со страшный состав преступление, чуть ли не серийный убийца, выходить за последний два-три год в результат акт помилование, подписывать президент, на свобода. в результат ошибка комиссия по помилование! ибо там сидеть в основной человек, представлять просто разный слой общество. это не депутат, они исходить чисто из то, что раз такой право быть, значит, можно помиловать. поэтому если бы мы проводить этот амнистия, то не быть бы подставка для президент, не приходиться бы он освобождать из тюрьма, там некоторые и не надо быть бы освобождать. поэтому, считать, это наш общий ошибка - задержка в принятие закон. два год - закон устаревать, ситуация меняться, цифра меняться, все меняться. и правильно, как вот здесь замечать депутат кулик, принятый уже некоторый акт амнистия, непонятно тогда быть... каждый день мы действительно не мочь амнистировать. но это вот как бы противоречие наш: мы сам не хотеть защищать право депутат, даже сам о себя не хотеть принимать хороший закон, связывать с избирательный право, а то более уж вот этот акт, связывать с амнистия. и то, что мы вчера принимать акт об амнистия, мы как бы отходить от норма конституция, потому что мы исходить из половый признак и возрастной. это сегодня не годиться уже, потому что преступность уже не знать половой различие и возрастной! и женщина совершать такой же страшный преступление, как мужчина, а ребенок бывать еще жестко, чем взрослый население. если у взрослый преступник быть какой-то ограничение по мораль, по опыт жизнь, по его семейный отношение, то ребенок этот ограничение лишенный, и самый дерзкий убийство совершать как раз несовершеннолетний. поэтому здесь принцип возрастной и полова не годиться. то более, что преступник становиться несовершеннолетний тогда, когда они отец в тюрьма сидеть. поэтому хорошо отец из тюрьма выпускать рано, тогда сын не становиться преступник, и быть хорошо ситуация в этот семья. а то мы отец сажать в тюрьма, потом через три-четыре год бросать ребенок тоже попадать в тюрьма, потом мы ребенок по амнистия выпускать, а отец все еще в тюрьма сидеть. то же самый в семья. в основной женщина сидеть и мужчина по бытовой преступление, 400 тысяча преступник сидеть за бытовой ссора и драка. она он убивать - он в могила, она в женский колония, в можайск, ребенок на улица, через два год он тоже в колония. вот мы с семья и расправляться, весь семья у мы уничтожать! теперь мы она освобождать по амнистия и ребенок тоже освобождать, но он из могила не мочь вернуть. а часть другой мужчина, который в другой ситуация оказываться (он она убивать - она в могила, он в тюрьма, ребенок на улица, тоже в колония), мы держать в тюрьма. значит, мать мы вернуть беспризорник - хорошо. а отец ребенок, у который мать в могила, мы держать в тюрьма. мы это не мочь понимать, что мы держать в тюрьма отец, когда мы отпускать только женщина и ребенок. тогда мы порождать преступность, порождать она, продолжать порождать, потому что в основной преступник становиться из-за бедность. а бедный семья - это неполный семья, ребенок, оставаться без присмотр родитель. поэтому половой признак или признак возрастной пора уже исключать. я нигде не видеть никакой акт амнистия за рубеж, чтобы исходить из этот признак. это у мы с 1917 год: мы весь время думать только о женщина, ребенок и инвалид и забывать про здоровый часть население. а кормить страна здоровый часть население. а она мы трамбовать то, что вот они у мы безработный или же находиться в место лишение свобода. и они мы как бы забывать, считать, что вот они пускай на весь катушка, так сказать, свой доля ответственность испытывать. поэтому я бы очень хотеть, чтобы мы все-таки использовать иметься у мы возможность и более комплексный проводить амнистия, более глубокий амнистия, чтобы в тюрьма находиться только убийца, любой род, и только мошенник. весь остальной через два-три год при наказание в пять - семь год можно вполне амнистировать, ибо этот два-три год достаточно, если исходить из условие содержание в наш место лишение свобода. и вообще, наш уголовный законодательство до сей пора слишком агрессивный и в основной репрессивный. почти за весь состав преступление - лишение свобода, когда можно 90 процент заменять штраф. 90 процент! украсть телевизор - взять с он стоимость пять телевизор, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, завершать. содоклад член комитет по законодательство баранников. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, я хотеть напоминать, что все-таки мы вчера не окончательно принимать с вы амнистия, мы принимать проект постановление в первый чтение и быть еще дорабатывать, в окончательный вид быть обсуждать уже после праздник. в доклад владимир вольфович прозвучать достаточно серьезный замечание, и на самый дело очень ценный быть заключительный слово, когда владимир вольфович сказать, что у мы ошибка в самый карательный система. да, это действительно так. у мы слишком много наказание связанный с лишение свобода. и в этот связь отрадно, что президент вспомнить об это, думать об это и давать соответствующий поручение силовой ведомство, и сейчас готовиться ревизия уголовный кодекс на предмет соответствие тяжесть наказание тот ущерб, который этот преступление наносить. и вот в это на самый дело корень проблема. не нужно злоупотреблять, действительно, амнистия, амнистия нужно применять только к особо нуждаться категория, который не требовать дальнейший исправление в изоляция от общество. опять же весь доклад владимир вольфович быть построить на то, что амнистия уже утрачивать свой актуальность. полтора год назад, лето, быть проводить амнистия, в результат который на свобода оказываться более 200 тысяча человек. это широкий амнистия, она позволять действительно разгружать система исполнение наказание. и на сегодняшний день нет необходимость в такой широкий амнистия. комитет высказываться против данный амнистия, и правительство также высказываться против данный амнистия. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? депутат крашенинников. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я мочь соглашаться с владимир вольфович в то, что действительно амнистия часто нельзя делать, но с один условие: конечно, нужно коренной образ пересматривать наш репрессивный законодательство, нужно принимать новый уголовно-процессуальный кодекс, нужно менять многий статья уголовный кодекс. еще маленький замечание. владимир вольфович сказать, что не все выпускать. да, действительно, не все. в проект жириновский упоминать, например, такой гражданин, который совершать грабеж, разбой, тот лицо, который изготовлять и сбывать поддельный деньги, который изготовлять, сбывать наркотик, психотропный вещество. нет исключение по воинский преступление. поэтому я соглашаться с то, что действительно амнистия в честь 55-летие победа многий вещь здесь, так сказать, поглощать. и конечно, я поддерживать то, что сказать депутат баранников, и предлагать отклонять данный проект. спасибо.
председательствующий. ясно. мочь я ставить на голосование? заключительный слово быть? пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. что-то вы регламент забывать, геннадий николаевич.
председательствующий. а не быть полемика.
жириновский в. в. а при что здесь полемика?
председательствующий. а на что вы отвечать-то быть?
жириновский в. в. я быть отвечать, так как замечание прозвучать только что. если бы не быть это, мочь быть, я бы, так сказать... или же выступление представитель комитет...
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. то быть я хотеть, не вдаваться в суть вопрос, просто просить председатель комитет депутат крашенинников на будущее: если депутат вносить ряд проект, касаться амнистия, то надо собираться вместе и вынести совместный проект. а то получаться так: я вносить, а потом из мой проект брать какой-то состав преступление, другой автор или министерство юстиция вносить этот амнистия, а мой проект, получаться, устаревать. мы здесь как бы авторство нарушать. быть авторский право во все мир. если я в 1999 год уже вносить, как депутат, и там весь состав быть перечислять, вы не иметь право через год, забирать часть из мой законопроект, проводить свой какой-то закон. то быть этический норма давать соблюдать. у вы собирать какой-то предложение, мнение, давать указывать авторство - вот от министерство юстиция вносить, вот депутат жириновский, вот депутат крашенинников - и представлять совместный документ, проект постановление об объявление амнистия. тогда быть все нормальный. а так получаться, что я мочь обвинять вы в то, что вы как бы (ну, слово "воровать" я не хотеть произносить) пользоваться, злоупотреблять служебный положение. у вы собираться весь хороший проект закон, вы подбирать другой автор, давать он возможность создавать на база этот проект свой закон, их пропускать вперед, по они голосовать, а потом, через два-три год, вы говорить: ну, депутат жириновский, время уходить, весь устаревать, мы уже сделать. это неприлично! депутат крашенинников и депутат лукьянов, вы по год продержать в свой комитет мой проект закон, и действительно он практически уже реализовать другой автор. но это нарушать мой авторский право, это нужно учитывать! если мы в госдума не в состояние защищать собственный право, депутат, то у мы нет моральный право защищать наш избиратель. это тоже вид коррупция, тоже вид вымогательство, тоже вид нарушение авторский право. понемножку, по чуть-чуть... нельзя напрямую сказать, что вот взять и списывать у кто-то закон, но это дурной пахнуть. поэтому мы должный здесь чистота проявлять. мы отвечать за весь страна, за весь законодательство. вы помнить случай, когда мы обвинять в то, что мы не тот выпускать, когда уже после принятие мы акт амнистия, спустя год-полтора, кое-кто там кое-что дописывать. это все отсюда идти, то быть мы позволять себя переписывать закон и в любой случай вызывать подозрение. вот я в заключение просить не вызывать больше подозрение у общественность, уизбиратель, у журналист. если какой-то депутат вносить проект закон давать из он исходить, а весь остальной проект должный складываться в один этот куча, в один корзина. пусть появляться группа автор, пусть совместно вносить - и этот фамилия должный звучать как фамилия автор этот закон, а не через два-три год объявлять какой-то автор закон, что его закон устаревать по тот-то и тот-то позиция. это просто некрасиво и неприлично.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, коллега, пункт 6 тогда, естественно, мы не голосовать, да? я что-то забывать, николай васильевич, мы надо он голосовать, раз не принимать первый?.. по-моему, не надо. о порядок применение постановление?.. надо? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 6? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
ясно, столько же. блок "социальный политика". докладчик здесь или нет, потому что мыпорано начинать? зурабов михаил юрьевич здесь? нет пока. по восьмой он же. да, михаил юрьевич здесь, значит, мы мочь обсуждать социальный политика. вы не уходить, сейчас на трибуна пойти. пункт 7.1 - проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов. (выкрик из зал.) пожалуйста, владимир вольфович, с место не вести перебранка.
жириновский в. в. ... давать слово он, а то он сидеть и молчать.
председательствующий. он присутствовать. если бы быть вопрос, но вопрос не быть.
жириновский в. в. надо бы он сказать что-то. почему он молчать?
председательствующий. вы мочь с он поговорить, пока он не уходить, только не вслух. все, коллега, тихо! докладчик на трибуна. слушать вопрос под номер 7.1. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю., официальный представитель президент российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание представлять проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". данный законопроект вносить президент российский федерация в пакет закон, направлять на реформирование пенсионный система. по суть дело, данный законопроект являть себя законопроект о статус и основной функция пенсионный фонд российский федерация. напоминать вы, что на сегодняшний день пенсионный фонд российский федерация представлять себя финансовый-кредитный учреждение, организационно-правовой статус который входить в противоречие с положение гражданский кодекс и федеральный закон "о некоммерческий организация", который регулировать на сегодняшний день статус подобный учреждение. в российский федерация существовать на сегодняшний день три фонд, который иметь сходный правовой статус, - это пенсионный фонд, фонд социальный страхование и федеральный фонд обязательный медицинский страхование. такой образ, даже независимо от то, какой темп пойти бы пенсионный реформа, необходимо быть бы уточнять организационно-правовой статус пенсионный фонд, иметь в вид тот нормативный законодательный акт, который быть принимать государственный дума в течение последний два год. какой же образ можно быть бы подходить к решение этот вопрос? прежде все напоминать вы положение федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование", который принимать государственный дума в июль 1999 год. в соответствие с этот закон быть определять, что субъект обязательный страхование (а я в этот случай иметь в вид страховщик по обязательный социальный страхование) являться некоммерческий организация, создавать в соответствие с федеральный закон о конкретный вид социальный страхование. такой образ, законодатель в 1999 год определять, что такой род организация должный создаваться как некоммерческий организация. одновременно с это в закон "о некоммерческий организация", равно как и в гражданский кодекс, который быть принимать поздно, быть зафиксировать, что некоммерческий организация мочь создаваться в форма общественный или религиозный организация (объединение), некоммерческий партнерство, учреждение, автономный некоммерческий организация и так далее. тот же самый норма быть прописывать и принятый впоследствии гражданский кодекс. что предлагать президент в тот законопроект, который сегодня вносить на рассмотрение государственный дума? я просить вы вслушиваться в то, что я сейчас сказать, потому что, возможно, именно от внимательный прочтение этот норма быть зависеть ход последующий обсуждение. президент в законопроект, который быть вносить одновременно с данный законопроект и который мы быть обсуждать буквально через, я думать, полчаса - "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", - записывать: "в цель реализация отдельный социальный функция государство мочь создаваться государственный фонд, учреждать российский федерация". вот это и быть абсолютно четкий определение государственный учреждение: государственный учреждение являться учреждение, учреждать российский федерация для выполнение конкретный функция. я хотеть процитировать вы выдержка из закон "о некоммерческий организация" и гражданский кодекс в часть то, как определять учреждение: "учреждение признаваться некоммерческий организация, создавать собственник для осуществление управленческий, социально-культурный или иной функция некоммерческий характер и финансировать полностью или частично этот собственник". президент в свой законопроект так и отмечать, что для реализация отдельный социальный функция государство, я повторять этот норма, мочь создаваться государственный фонд, учреждать российский федерация. государственный фонд создаваться на основание отдельный федеральный закон. вот в качество такой отдельный федеральный закон и предлагать закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение...". в какой момент среди специалист, в тот число и среди депутат государственный дума, возникать недопонимание или опасение, быть который мы сегодня разделять? тогда, когда данный проект федеральный закон, который мы с вы сейчас обсуждать, рассматриваться без учет тот положение, который я вы сейчас процитировать, ибо в этот законопроект, в статья 2, написать: "считать самостоятельный финансовый-кредитный учреждение пенсионный фонд российский федерация (россия) преобразовывать в некоммерческий организация... создавать российский федерация в цель государственный пенсионный обеспечение..." естественно, что в этот случай у ряд депутат возникать предположение, что пенсионный фонд изменять свой организационно-правовой статус и превращаться в некоммерческий организация. а как вы понимать из тот положение гражданский кодекс и закон "о некоммерческий организация", который я вы процитировать, существовать достаточно широкий спектр некоммерческий организация, включая не только учреждение, но и ряд другой, который иначе, чем учреждение, распоряжаться собственность и иначе, чем учреждение, управлять передавать они актив. такой образ, я еще раз хотеть повторять, концептуальный президент российский федерация в этот законопроект абсолютно четко определять статус пенсионный фонд - это государственный учреждение. одновременно с это, признавать тот факт, что дискуссия, который возникать в государственный дума в период обсуждение данный законопроект, не родиться на пустой место и быть определенный обеспокоенность, связанный с последующий интерпретация положение данный законопроект, мы поддерживать тот проект постановление государственный дума, который быть разрабатывать в комитет по труд и социальный политика. я готовый еще раз, под протокол, подтверждать, что мы готовый вносить в законопроект "об управление средство государственный пенсионный обеспечение..." прямой норма, указывать на то, что пенсионный фонд являться государственный учреждение, для то чтобы ответ на этот вопрос не нужно быть искать в два законодательный акт. я еще раз подтверждать, еще раз повторять вы, что концептуальный, если внимательно ознакомляться с один и другой законопроект, организационно-правовой статус пенсионный фонд как государственный учреждение сохраняться, и никто не предполагать он менять. возможно, еще раз повторять вы, что это быть юридический неточность, поскольку юрист обычно не считать необходимый один и тот же норма повторять в законопроект, который представлять единый целое. что же касаться остальной положение данный законопроект, то они не столь жарко обсуждаться во время рассмотрение данный законопроект в комитет. они достаточно простой и понятный. я буквально два слово о они сказать. определять, что фонд являться учреждение, который управлять средство государственный пенсионный обеспечение, именно управлять, средство не передаваться он в собственность. бюджет пенсионный фонд утверждаться ежегодно закон, равно как и исполнение бюджет утверждаться закон. определять в данный законопроект и основной задача пенсионный фонд, который сейчас по факт пенсионный фонд реализовать. и еще, на мой взгляд, достаточно важный норма, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. в статья 9 законопроект, вносить президент, зафиксировать, что на служащий фонд, за исключение технический персонал, распространяться тот же самый ограничение, который устанавливать федеральный закон для государственный служащий. фактически тот структура, который сейчас преобразовываться или статус который уточняться сейчас в рамка этот законопроект, - этот государственный учреждение, это не орган исполнительный власть (по причина, который я не считать сейчас необходимый комментировать). но один из важный обстоятельство состоять в то, что численность работать в пенсионный фонд сейчас довольно большой - свыше 80 тысяча человек. и введение статус государственный служащий сейчас для такой количество человек фактически означать весьма существенный дополнительный финансовый расход. поэтому, не распространять статус орган исполнительный власть на пенсионный фонд, то не менее президент российский федерация впрямую указывать, что весь ограничение, который существовать для государственный служащий, должный распространяться также и на работник пенсионный фонд, за исключение технический персонал. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. присаживаться, пожалуйста. пункт 7.2 - проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей викторович иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я представлять вы законопроект об управление средство пенсионный фонд, который подготовить группа специалист. он обсуждаться в течение несколько месяц. мы вести дискуссия с пенсионный фонд, с его руководитель, с михаил юрьевич зурабов, по этот вопрос. быть различный предложение. сейчас михаил юрьевич сказать, что он готовый учитывать существенный часть этот замечание, точно говорить, тот норма, который содержаться в мой законопроект, и включать они в свой законопроект. то не менее я считать, что речь идти все-таки об альтернативный концепция подход к пенсионный реформа, и попробовать в свой доклад обосновывать, почему нужно поддерживать законопроект, вносить мы, и не следовать поддерживать законопроект, который подготовить пенсионный фонд и вносить президент. в чем главный проблема? ну, сначала два слово о содержание этот законопроект и вообще о проблема. действительно, статус пенсионный фонд, который сегодня действовать и обладать немалый средство, безнадежно устаревать. этот статус сегодня определяться постановление верховный совет, принимать в 1991 год, и фонд называться самостоятельный финансовый-кредитный учреждение, что, безусловно, совершенно неясный, неопределенно и не иметь никакой, ни юридический, ни экономический, последствие. поэтому после принятие конституция 1993 год, после принятие гражданский кодекс, безусловно, статус пенсионный фонд должный быть определять. по суть дело, мы сегодня обсуждать вопрос не об уточнение статус пенсионный фонд, а о его определение, то быть мы в этот смысл, в юридический смысл, начинать с ноль. о что спор? нет спор о то, являться ли пенсионный фонд министерство или некоммерческий организация, я сразу хотеть это подчеркивать. мы непредлагать сделать из пенсионный фонд разновидность министерство конкурент другой социальный министерство по важный направление социальный политика. речь идти формально о тот же самый, о то, что пенсионный фонд - это некоммерческий организация. принципиальный вопрос в другой: какой статус этот некоммерческий организация быть принимать? по ныне действующий законодательство существовать всего два основной вид организация, который применимый к данный случай, - это фонд и учреждение. некоммерческий организация, повторяться, мочь создаваться либо в вид фонд, либо в вид учреждение. разница между они заключаться в способ решение два основной вопрос: вопрос собственность и вопрос управление. фонд мочь быть государственный и негосударственный, это правда. но фонд иметь имущество, весь тот имущество, который он передавать (иметься в вид и пенсионный страховой взнос, и тот здание и сооружение, который у они быть, и другой вид материально-технический и нематериальный актив), в свой собственность. фонд являться собственник имущество, который он передавать учредитель. учреждение - второй вид некоммерческий организация. имущество передаваться собственник этот учреждение в оперативный управление, или по-иностранный - траст. этот первый принципиальный отличие. второй принципиальный отличие - это ответственность этот два вид некоммерческий организация по обязательство. фонд нести ответственность только в предел имущество, который находиться в его собственность, пенсионный фонд в данный случай. это означать, что в случай если у пенсионный фонд не быть достаточно средство и достаточно имущество для то, чтобы выполнять свой обязательство (а основной обязательство - это выплата пенсия), то государство не нести никакой ответственность по обязательство пенсионный фонд, так же как и любой другой фонд. если речь идти о государственный учреждение, то ситуация прямо противоположный. в случай если у учреждение нет средство для то, чтобы выполнять обязательство, то государство нести так называть субсидиарный ответственность, то есть должно добавлять необходимый количество деньги и выплачивать весь пенсия. существовать еще один разновидность некоммерческий организация, о который как раз и говорить михаил юрьевич зурабов. это тот разновидность, который мы вводить в 1999 год в вид поправка в закон "о некоммерческий организация", - так называть государственный корпорация. по суть дело, если внимательно изучать этот статья в закон "о некоммерческий организация", то речь идти о тот же самый фонд: имущество - в собственность фонд, ответственность - в предел свой имущество, государство ни за что не отвечать. единственный отличие в то, что этот корпорация учреждаться федеральный закон, в который прописываться ее основной полномочие, право и обязанность. такой корпорация сегодня в страна два: это, во-первых, центральный банк и, во-вторых, этот агентство по реструктуризация кредитный организация. именно для то, чтобы создавать такой агентство, мы и принимать поправка в закон "о некоммерческий организация". по существо, несмотря на то что формально сегодня руководитель пенсионный фонд говорить о то, что не претендовать на собственность (это очевидно, что никто и не давать пенсионный фонд в собственность имущество, складываться из налог, который платить весь гражданин страна), что готовый отвечать в полный мера и вместе с государство, то не менее по ряд другой позиция, который вытекать из этот статус, они, по суть дело, предлагать создавать третий государственный корпорация в страна - пенсионный фонд. корпорация, который утверждаться этот федеральный закон, иметь свой статус, свой полномочие. и несмотря на то, что формально мы написать, что это называться учреждение, ничто по существо не изменяться. здесь возникать очень серьезный юридический коллизия. я напоминать, для что создаваться этот два государственный корпорация. они создаваться на самый дело именно для то, чтобы быть независимый от государство, от решение исполнительный власть, от правительство и, между прочее, от государственный дума, от наш решение по бюджет, по налог, по весь другой вещь. центральный банк получать такой статус для то, чтобы удерживать национальный валюта, независимо от тот популистский намерение, который быть у власть, неважно, исполнительный или законодательный. они должный держать рубль, и они справляться сегодня с этот задача во многое из-за то, что они независимый и что у они быть свой имущество и их ответственность ограничивать. агентство по реструктуризация кредитный организация быть создавать специально для то, чтобы государство не отвечать по долг некоторый банк. вы помнить, что это быть после дефолт, когда у многий быть юридический сомнение относительно то, должный ли мы платить, я иметь в вид российский федерация, по наш обязательство в иностранный банк. и для это быть создавать арко, который получать актив этот банк и принимать на себя весь обязательство, но отвечать оно в предел только вот свой имущество, который он быть передавать специальный федеральный закон. поэтому, если говорить короче, у мы быть сомнение. этот сомнение усугубляться еще то, что, например, отказываться признавать статус работник пенсионный фонд как госслужащий. что это означать? если работник - государственный служащий, то это действительно придавать содержание, вообще говорить, вот этот организационно-правовой форма. если работник пенсионный фонд - госслужащий, это значить, что зарплата они определять внешний закон, утверждаться указ президент и постановление правительство, это означать, что у они быть соответствующий должностной инструкция, быть определенный возможность вматериальный и социальный обеспечение. нет, мы говорить, что это учреждение, но работник - не госслужащий. вот как это мочь быть? это быть означать, что возникать проблема, который мы хорошо знать по центральный банк, потому что тот организационно-правовой форма, какой являться центральный банк, иметь недостаток, и об это все знать. один из они состоять в то, что зарплата они определять себя сам, и поэтому появляться там много проблема. но это проблема другой план, они можно решать. но такой же проблема возникать и в пенсионный фонд. второй. мы предлагать в свой закон (а в закон, который вносить президент, этот норма оставаться - правление пенсионный фонд, правление!), мы говорить: наблюдательный совет. в это принципиальный разница, потому что правление пенсионный фонд - это, по суть дело, орган исполнительный власть, именно оно должно управлять, управлять пенсионный фонд в оперативный режим. мы говорить: нет, мы правление преобразовывать в наблюдательный совет, но статус его оставаться тот же самый. а принципиальный разница такой: они получать зарплата за то, что работать в правление, или нет, то быть они получать зарплата в другой место. мы говорить о то, что наблюдательный совет - это человек, который работать без зарплата. и соответственно быть меняться и содержание этот наблюдательный совет, его полномочие, его статус. поэтому, несмотря на то, что я с благодарность признавать, что дискуссия быть конструктивный и многий положение учитывать, все же полагать, что сегодня мы не мочь абсолютно надежный и уверенно сказать, что быть реализовать именно тот концепция, который предлагать в наш закон, с который формально соглашаться комитет в постановление о принятие закон, вносить президент. я хотеть сказать, что комитет по социальный политика серьезно рассматривать вопрос и решение там быть неоднозначный: за президентский законопроект быть 11 человек, семь - против; за мой законопроект быть девять человек, пять - против, семь - воздерживаться. поэтому я считать, что окончательный решение за вы, и призывать поддерживать мой законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, на ваш суд представлять два законопроект. я постараться немножко сказать сначала о законопроект, который предлагаться президент, и затем о то, почему комитет по социальный политика все же принимать решение не рекомендовать к принятие законопроект, о который только что вы докладывать. действительно, если вы посмотреть постановление, который прикладывать к материал, то вы увидеть, что комитет по социальный политика очень внимательно подходить к рассмотрение в первый очередь законопроект, представлять президент. и я хотеть отмечать, добавлять к уже сказать представитель президент, что законопроект предусматриваться и расширение функция фонд, в частность фонд передаваться функция назначение, перерасчет, выплата государственный пенсия. в цель совершенствование учет получатель государственный пенсия законопроект предусматриваться организация и ведение единый федеральный банк данный, содержать сведение о пенсионер. в законопроект уточнять источник формирование средство пенсионный обеспечение в связь с введение единый социальный налог, а также более детально определять направление целевой расход, осуществлять за счет этот средство. законопроект определять организационный структура фонд: правление фонд, осуществлять руководство фонд, и исполнительный дирекция, обеспечивать текущий деятельность фонд. кроме финансовый контроль за деятельность фонд, осуществлять счетный палата российский федерация, в цель установление достоверность бухгалтерский отчетность фонд предусматриваться ежегодный проведение аудиторский проверка. я согласный с то, что второй законопроект, который предлагаться и который только что вы быть представлять... но я должный сказать, что как раз в постановление, который иметься у вы на рука, многий требование, который выдвигаться в последний законопроект, уже находить там свой подтверждение. комитет постанавливать конкретизировать именно этот положение, то быть чтобы пенсионный фонд быть преобразовывать в государственный учреждение, чтобы быть еще более детально устанавливать ответственность российский федерация именно как собственник имущество и чтобы этот имущество быть передавать в оперативный управление пенсионный фонд. комитет также принимать решение о то, что нужно более детально подходить к принцип и порядок формирование орган управление пенсионный фонд и к необходимость создание наблюдательный совет. уважаемый коллега, если вы посмотреть второй законопроект, то увидеть, в что же отличие один законопроект от другой. я недаром конкретизировать, какой задача определять в законопроект, предлагать президент. но отличие второй законопроект в то, что пенсионный фонд предлагаться реорганизовывать в государственный учреждение. это то, о что я сказать и что находить подтверждение в постановление комитет. но вот этот законопроект предлагаться учреждать филиал в субъект российский федерация для осуществление оперативный управление средство государственный обеспечение, а вот как раз функция по назначение, перерасчет, выплата пенсия сохранять за орган государственный управление. уважаемый коллега, этот вопрос неоднократно уже и в процесс наш работа подниматься, но я хотеть напоминать вы о то, что уже иметься состояться факт то, что два треть, много 70, субъект федерация уже передавать функция назначение, выплата пенсия пенсионный фонд. и, как показывать опыт, причем очень длительный (у мы быть субъект, который уже пять, шесть, восемь и более год работать именно в такой режим), этот практика оправдывать себя. она на польза именно обслуживать население, на польза наш пенсионер. законопроект предусматриваться формирование состав правление пенсионный фонд, как уже быть сказать, на паритетный начало. то быть это представитель фонд, представитель профессиональный союз, российский объединение работодатель, а также представитель правительство российский федерация, банк россия, федеральный собрание. однако, если вы посмотреть заключение правовой управление, правомерность включение в состав правление на постоянный основа, то быть за вознаграждение, представитель правительство российский федерация, банк россия, государственный дума и совет федерация вызывать очень и очень большой сомнение, то более что предполагаться, что правление... ну об это я сказать далеко. в замечание и предложение субъект право законодательный инициатива отмечаться противоречивость имущественный статус пенсионный фонд российский федерация. из положение статья 6 проект вытекать, что имущество, находиться в оперативный управление фонд, подразделяться на средство государственный пенсионный обеспечение и иной имущество, тогда как статья 5 подобный разделение не предусматриваться. следовать отмечать наличие в законопроект положение, противоречить гражданский кодекс, в первый очередь в часть имущественный ответственность фонд при меняться организационно-правовой форма. уважаемый коллега, можно быть бы перечисление недостаток второй законопроект продолжать. но если вы обращаться к заключение правовой управление, вы находить, что этот замечание достаточно много. и вообще, принципиальный различие - именно в самый форма, в тот, какой предлагаться пенсионный фонд, но в тот же время очень много положение, повторять положение законопроект, который предлагаться президент. с учет излагать, комитет по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", вносить депутат иваненко, при рассмотрение в первый чтение и поддерживать законопроект, который предлагаться президент российский федерация. кроме то, уважаемый коллега, вы раздавать замечание по проект постановление, и вот здесь... как вот здесь поступать? я предлагать...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. это мы поздно быть голосовать, за основа, а потом принимать поправка.
ермаков э. л. да, за основа, а затем еще надо быть рассматривать и замечание, который поступать по принимать комитет постановление.
председательствующий. да, и замечание, поправка к постановление. спасибо, эльвира леонидовна. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться на вопрос к три докладчик. вы на трибуна оставаться. показывать список. так, пожалуйста, депутат крашенинников. говорить, к кто вопрос.
крашенинников п. в. к михаил юрьевич. михаил юрьевич, я все-таки... вы я просвещать еще раз. вы категорически против то, чтобы статус пенсионный фонд быть в организационно-правовой форма учреждение или нет? и если нет, то почему? вот объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я за то, чтобы статус пенсионный фонд быть статус государственный учреждение. при это я подчеркивать, что единственнымнедостаток, - если можно так называть то, о чем я сейчас сказать, единственный недостаток предлагать законопроект являться то, что в определение, который быть давать пенсионный фонд как организация, который учреждаться российский федерация... вот так и записывать в статья 3 второй законопроект: "в цель реализация отдельный социальный функция государство мочь создаваться государственный фонд, учреждать российский федерация. государственный фонд создаваться на основа федеральный закон". недостаток являться то, что в первый законопроект об управление, который мы сейчас обсуждать, не быть повторять норма о то, что этот государственный учреждение, и в этот связь возникать недопонимание этот вопрос. если же внимательно изучать весь тот норма, который существовать на сегодняшний день в законодательство, то, например, в закон "об основа обязательный социальный страхование" записывать субсидиарный ответственность, она прямо указывать. мы создавать страховщик как некоммерческий организация в сила отдельный закон. в этот закон прописывать, что этот некоммерческий организация учреждаться российский федерация, что свидетельствовать о то, что этот учреждение, создавать российский федерация, со весь ограничение, который существовать. поэтому мы сейчас говорить только об один: вместо слово "некоммерческий организация", чтобы это не вызывать впоследствии возможность какой-либо двойной трактовка, написать "государственный учреждение" в первый законопроект. вот этот единственный уточнение, который необходимо вносить. сущностно, концептуальный (и это подтверждать президент на встреча с руководитель фракция) президент придерживаться позиция, что пенсионный фонд - этот государственный учреждение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по наш приглашение здесь с визит находиться парламентский делегация швейцария во глава с президент национальный совет федеральный собрание швейцарский конфедерация петер хесс. давать мы поприветствовать. они сейчас у мы на гостевой балкон. (аплодисменты.) спасибо. следующий вопрос. останин нина александровна, говорить кто.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. вопрос к михаил юрьевич зурабов. уважаемый михаил юрьевич, я трудно не соглашаться с аргумент, который приводить коллега иваненко. этот аргумент касаться статус служащий пенсионный фонд. вы сказать, что это не государственный служащий, но при это на они распространяться весь ограничение, касаться госслужащий, забывать второй часть, что на они распространяться, очевидно, и льгота, который касаться госслужащий: заработный плата и так далее, и так далее. не приводить ли это к сокращение возможность пенсионный фонд по выплата пенсия наш пенсионер - к задержка пенсия, к невыполнение закон исполнение пенсия, индексация пенсия и так далее? спасибо.
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. прежде все хотеть начинать с то, что постановление верховный совет рсфср, который по статус приравниваться к закон и определять статус и вопрос функционирование пенсионный фонд, четко определять, что уровень оплата труд сотрудник пенсионный фонд соответствовать тот же уровень оплата труд, что у работник министерство, а председатель правление пенсионный фонд по свой заработный плата приравниваться к федеральный министр. следовательно, все, что касаться заработный плата, в пенсионный фонд давно отрегулировать. и уровень заработный плата в пенсионный фонд четко соответствовать должностной оклад соответствующий министерство. единственный дополнительный ограничение, который мы сюда вводить сейчас, президент вводить этот законопроект, - этот ограничение, который распространяться на федеральный служащий. действительно, здесь быть некоторый противоречие, поскольку на государственный служащий также распространяться известный льгота. "как в этот случай быть с работник пенсионный фонд?" - мочь быть задавать вопрос. мы не предполагать распространение льгота, который существовать сейчас для государственный служащий, на сотрудник пенсионный фонд. здесь речь идти о введение ограничение, который существовать для государственный служащий, во многое в связь с то, что функция пенсионный фонд в дальнейший быть несколько изменять. я иметь в вид прежде все то, что связанный с введение изменение в пенсионный законодательство и возникновение накопительный часть трудовой пенсия. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат свечник петр григорьевич, ваш вопрос.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка свечников. михаил юрьевич, в развитие этот вопрос. все-таки вы сказать, что сотрудник пенсионный фонд быть иметь оклад, равный оклад госслужащий. но совершенно все известно, что госслужащий еще иметь - и, кстати, законопроект о госпенсия, который вы там вносить уже, это предполагать - пенсионный обеспечение. и не послужить ли вот то, что сотрудник пенсионный фонд не быть сейчас иметь право на пенсионный обеспечение, как госслужащий, с учет весь стаж, то, что переход (а очевидно, что очень многий пенсионщик быть должный переходить, ведь это сложный работа, не каждый посадить на перерасчет пенсия, у вы такой штат все-таки на место еще нет, все 27 территория обслуживаться реально, а с остальной только договор заключать) быть задерживать, затруднять переход этот работник и происходить на несколько месяц... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. вы абсолютно четко сейчас сформулировать проблема, который мы тоже беспокоить вначале. когда начинаться работа по реализация указ президент ј 1709, в соответствие с который пенсионный фонд начинать принимать на себя в ряд регион полномочие, связывать с назначение и перерасчет пенсия и соответствовать перевод к мы сотрудник, ранее работать в орган соцзащита, наш опыт показывать, что переход такой происходить, сбой никакой по назначение и выплата пенсия ни в один регион мы не зарегистрировать. проблема как таковой вы сейчас указывать совершенно справедливо. при весь ограничение, который быть существовать для работник пенсионный фонд, так же как и для федеральный государственный служащий, между они то не менее быть один существенный отличие. этот отличие - в уровень пенсионный обеспечение, поскольку указ президент четко сейчас прописывать тот категория федеральный служащий, на который распространяться доплата к пенсия. сотрудник пенсионный фонд туда не входить. поэтому пока в некоторый регион, где такой ситуация представляться наиболее острый, мы договариваться с руководитель субъект федерация о то, что сотрудник пенсионный фонд, который переходить на работа из орган соцзащита и в течение близкий год выходить на пенсия, быть получать доплата за счет средство региональный бюджет. (выкрик из зал.) секунда! это не частный случай. надо просто иметь в вид, что сотрудник, который сейчас переходить к мы на работа, никогда не получать доплата за счет средство федеральный бюджет. они быть муниципальный служащий, и, следовательно, если законодательный собрание в регион принимать решение о распространение право на доплата на сотрудник пенсионный фонд, переходить на работа в течение определенный время с момент принятие данный закон или принятие решение о перевод, это являться законный решение. пока же, если говорить в целое, ровно такой же проблема быть существовать не только по пенсионный фонд, но и по фонд социальный страхование, и по федеральный фонд обязательный медицинский страхование. это действительно статусный проблема весь государственный внебюджетный фонд. поэтому возможно, что впоследствии вместе с государственный дума и с президент мы мочь бы рассматривать вопрос о то, как этот конкретный проблема решать. пока же численность работник достаточно значительный. и соглашаться, что быть другой сторона. если мы они переводить в государственный служащий, то быть если поставлять такой задача, то этот существенный обременение федеральный бюджет по рост расход на управление. это тоже проблема, с который не считаться мы не мочь.
председательствующий. пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич, ваш вопрос.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к михаил юрьевич. итак, налицо сегодня два законопроект. первый законопроект - это законопроект, предлагать президент. в немой много в принцип недоработка и недостаток, и нужный, требоваться, судя по ваш выступление, серьезный принципиальный, концептуальный изменение. и второй - законопроект иваненко, который значительно близко к складываться у депутат концепция пенсионный реформа. поэтому вопрос: почему вы настаивать на принятие именно президентский вариант? это первый. и второй, это связанный с поправка, который вносить товарищ гайнуллин. вы как к он относиться? потому что, по существо, они дезавуировать тот проект постановление, который подготовить для рассмотрение.
председательствующий. нет, подождать, ответ сначала... пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я еще раз попробовать сформулировать свой позиция, если что-то недосказывать до сей пора быть. я считать, что тот законопроект, который вносить президент, сущностно и концептуальный отражать весь то, о чем мы сейчас в течение 15 минута дискутировать: пенсионный фонд - этот государственный учреждение. единственный уточнение, который, с мой точка зрение, отчасти являться необходимый для абсолютный исключение двойной трактовка, - это повторение норма о то, что пенсионный фонд являться государственный учреждение, не только в поправка к закон "о некоммерческий организация", но и в закон "об управление средство...". если вы внимательно посмотреть закон "об управление средство..." (я, признаваться, не предполагать, что я приходиться сейчас он еще разцитировать), то вот весь тот ограничение, который существовать. первый средство, передавать пенсионный фонд, передаваться в управление. это признак учреждение. ограничение, который распространяться на сотрудник, - это ограничение для федеральный служащий. единственный нюанс, который отличать учреждение государственный в чистый вид от то, что мы предлагать, - создание наблюдательный совет, то, что предлагать рядом депутат и считаться, с наш точка зрение, вполне разумный. вот этот норма, к сожаление, не подходить для государственный учреждение в чистый вид. поэтому мы говорить, что этот государственный учреждение с определенный особенность и этот особенность связывать только с управление в часть создание наблюдательный совет. это я представляться концептуальный и никак не затрагивать то, что вносить президент. мы править и гораздо более сложный, я бы так сказать, существенно недоработанный законопроект ко второй чтение. здесь же, я представляться, поправка не носить концептуальный характер, они являться лишь редакционный. теперь что касаться проект постановление. проект постановление быть принимать комитет по труд и социальный политика. в этот проект постановление учитывать то, что мочь вызывать озабоченность депутат в процесс обсуждение, еще раз повторять: статус пенсионный фонд и ответственность российский федерация по обязательство пенсионный фонд. хотя, еще раз повторять, весь это уже прописывать в закон, например в закон "об основа обязательный социальный страхование" записывать, что государство нести субсидиарный ответственность. вы считать необходимый это повторять и в этот закон? нет возражение! такой образ, все, что вызывать озабоченность, а именно: первый - статус государственный учреждение, второй - субсидиарный ответственность и третий - создание наблюдательный совет, отражать в постановление. поправка, который я видеть, носить не концептуальный, а редакционный характер, абсолютно редакционный. например, убираться слово "субсидиарный ответственность", поскольку все прекрасно понимать, что если российский федерация учреждать что-то, то автоматически по факт нести субсидиарный ответственность. это редакционный вещь. если вопрос вставать о то, быть ли мы поддерживать или отстаивать тот поправка, который вносить депутат сейчас на рассмотрение, - мы принципиально считать, что тот проект постановление, который принимать комитет по труд и социальный политика, мы устраивать, он являться нормальный основа для доработка отдельный положение представлять президент законопроект.
председательствующий. спасибо. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый михаил юрьевич, государственный дума давно и тяжело обсуждать вопрос о статус центробанк, вы в курс этот проблема. причем при обсуждение определять момент выступать проблема предел самостоятельность центробанк. конституция наделять мы один привилегия - мы обеспечивать во многое самостоятельность центробанк то, что назначать председатель центробанк. вопрос: существовать ли наряду с проблема статус фонд проблема самостоятельность он и независимость? и рассматриваться ли возможность применение тот модель назначение на высокий должность, который применяться относительно председатель центробанк или в отношение председатель?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
пузановский а. г. ...в отношение председатель правительство, когда президент предлагать кандидатура, а палата утверждать и то самый федеральный собрание, государственный дума, конституционный приобщаться к решение этот чрезвычайно важный проблема?
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ну, я представляться, что все-таки статус пенсионный фонд, который сейчас фактически реализоваться, заметно отличаться от статус центральный банк. центральный банк являться конституционный орган, и в это один из главный его отличие. что же касаться особенность функционирование пенсионный фонд, то еще раз привлекать ваш внимание к то, что средство обязательный пенсионный страхование не только являться федеральный собственность, они и расходоваться в соответствие с федеральный закон. ежегодный рассмотрение бюджет пенсионный фонд и принятие его государственный дума в вид федеральный закон, а также принятие закон об исполнение бюджет пенсионный фонд фактически означать, что любой расход, который осуществляться пенсионный фонд, не только осуществляться в рамка действующий законодательство, но и, кроме весь прочее, должный быть до это утверждать федеральный собрание и президент для то, чтобы затем иметь абсолютно легитимный основа для их расходование. теперь что касаться назначение председатель правление. назначение председатель правление сейчас осуществляться указ президент, но логика это, я казаться, вытекать из положение о пенсионный фонд, который быть принимать в вид постановление в свой время верховный совет рсфср. и в соответствие с этот документ статус председатель правление пенсионный фонд приравниваться к статус министр, поэтому на сегодняшний день председатель правление пенсионный фонд назначаться так же, как министр, - указ президент. если государственный дума считать необходимый выходить с предложение рассматривать вопрос о назначение или утверждение председатель правление решение государственный дума, то быть федеральный закон или в какой-то другой форма, то государственный дума иметь право на такой законодательный инициатива. я думать, что президент это рассматривать.
председательствующий. коллега, спасибо. мы продолжать обсуждение этот вопрос после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. потребоваться поправка в кзот по трудовой дисциплина депутат... уважаемый депутат, проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 11 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. следующий вопрос... (шум в зал.) я просить все приседать. следующий вопрос - лоторев александр николаевич. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. у я михаил юрьевич вопрос. михаил юрьевич, я устраивать большинство ваш объяснение, но то не менее вопрос у коллега оставаться все-таки. в проект постановление записывать, что весь замечание депутат, вернее, как бы сказать, что весь претензия депутат быть учитывать ко второй чтение. но мы не смочь в какой-то форма облегать этот наш претензия, мочь быть, в форма уже какой-то определенный документ, отсюда, пожалуй, и возникать некий психологический неверие. не хорошо ли все-таки быть бы до внесение законопроект дорабатывать он с учет этот претензия, тогда, наверное, многое становиться бы понятно. и второй. уважаемый михаил юрьевич, вот как все-таки юридически мочь быть решать в проект проблема субсидиарный ответственность государство по обязательство государственный учреждение - пенсионный фонд? ведь в гражданский кодекс этот ответственность наступать только перед учреждение бюджетный. тогда, значит, требоваться поправка и в гражданский кодекс. как... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. отвечать, пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я начинать с ответ на второй часть вопрос, александр николаевич. прежде все, я ссылаться на норма закон "об основа обязательный социальный страхование". в соответствие с данный, уже принимать в 1999 год, закон предусматриваться субсидиарный ответственность государство - российский федерация - по обязательство в область обязательный социальный страхование страховщик, который занимать пенсионный страхование, социальный и обязательный медицинский страхование. этот норма существовать. учитывать, что пенсионный фонд российский федерация, и это концептуальный определять в закон, - этот учреждение, создавать российский федерация, я ссылаться на то, что в закон под учреждение пониматься некоммерческий организация, создавать собственник для осуществление управленческий и другой функция, частично или полностью финансировать собственник. далее в этот же норма, это статья 9 федеральный закон "о некоммерческий организация", записывать, что "учреждение отвечать по свой обязательство находиться в его распоряжение денежный средство. при их недостаточность субсидиарный ответственность по обязательство учреждение нести его собственник". это норма закон. признаваться, мы не считать необходимый она еще раз повторять в тот законопроект, который представлять сегодня вы на рассмотрение. вместе с то, иметь в вид, что тот озабоченность, о который вы сейчас говорить, наверное, мочь возникать не только у находиться в зал депутат, и, я еще раз подчеркивать, для то, чтобы в дальнейший исключать какой-либо неточность в интерпретация этот положение, мы договариваться и записывать это в проект постановление государственный дума, что в случай принятие (тут написать "принимать в первый чтение") должно быть реализовать при доработка данный законопроект ко второй чтение следующий: определение субсидиарный ответственность российский федерация как собственник имущество, передавать в оперативный управление пенсионный фонд. то быть мы еще раз подтверждать свой готовность уточнять и еще раз прописывать то, что в другой законопроект связанный со статус учреждение. хотя, повторять вы еще раз, в закон "об основа обязательный социальный страхование", в закон "о некоммерческий организация" и в гк этот норма существовать. но пенсионный законодательство таков, что, возможно, этот норма требовать еще один повторение.
председательствующий. пожалуйста, пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо. вопрос к михаил юрьевич, хотя действительно мы мочь бы сегодня задавать вопрос иваненко, но у он там некоторый вещь гораздо хорошо прописывать, поэтому и вопрос к он не возникать. два вопрос к михаил юрьевич. вот, допускать, вы писать в законопроект (а то, что вы иметь отношение к его разработка, не вызывать сомнение), в статья 2, на страница 2: "бюджет государственный пенсионный обеспечение (страхование) и отчет о его исполнение утверждаться ежегодно федеральный закон". а куда же тогда деваться вообще общий бюджет пенсионный фонд? это первый вопрос. и второй: сколько финансовый ресурс фонд быть израсходовать на собственный нужда в близкий пять год? в динамика как вы это просматривать, в тот число на заработный плата, на строительство и другой нужда фонд?
зурабов м. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы (хотеть бы!), чтобы этот статья, о который сейчас спрашивать я владимир ростиславович, быть прочитывать одновременно со статья 4 данный законопроект. если в этот статья написать, что бюджет государственный пенсионный обеспечение и отчет о его исполнение утверждаться ежегодно федеральный закон, то иметься в вид, что бюджет государственный пенсионный обеспечение - это и быть бюджет пенсионный фонд. и далее, если вы в статья 4 обращать внимание на то, из что складываться средство государственный пенсионный обеспечение, и в статья 5 - на то, куда направляться средство государственный пенсионный обеспечение, то вы увидеть, что средство государственный пенсионный обеспечение направляться на выплата пенсия, орган социальный защита на оказание материальный помощь, на финансовый и материально-технический обеспечение деятельность фонд, то быть фактически это весь статья бюджет пенсионный фонд. но когда мы говорить об обязательный социальный страхование, обязательный пенсионный страхование, упоминание о бюджет пенсионный фонд здесь, повсей видимость, не вполне корректно, потому что бюджет пенсионный фонд это нечто совершенно другой. мы должный переходить к формирование бюджет обязательный пенсионный страхование, где мы учитывать весь вид расход, включая и тот часть, который у мы возникать в случай принятие закон, вносить президент. у мы этот источник, я иметь в вид средство пенсионный фонд, быть складываться как из средство, получать из бюджет, в рамка уплачивать единый социальный налог, так и из непосредственно поступать средство в пенсионный фонд. поэтому общий средство этот система теперь у мы быть называться средство обязательный пенсионный обеспечение (страхование). и мы такой образ ничто не собираться менять по суть, мы всего лишь вводить несколько отличный, с учет меняться законодательство, определение то, что государственный дума быть рассматривать при принятие то, что мы привыкать называть бюджет пенсионный фонд.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я все-таки вернуться к проблема ответственность государство перед пенсионер. в связь с это вопрос у я к сергей викторович иваненко. сергей викторович, я просить все-таки подтверждать: правильно ли я понимать,что принципиальный, концептуальный различие два этот законопроект президентский и ваш - заключаться в то, что первый, президентский, устанавливать лишь косвенный ответственность государство по весь обязательство перед пенсионер либо через действующий уже нормативный акт, либо через будущий, либо через тот, пожелание о который сейчас высказывать депутат, в тот время как ваш законопроект, сергей викторович, устанавливать прямой юридический, законодательно закреплять прямой ответственность государство по весь обязательство перед пенсионер?
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. спасибо за вопрос, сергей николаевич. вы совершенно правый. в этот, кстати говорить, и суть различие. вообще, честно говорить, когда михаил юрьевич зурабов говорить, что мы весь это учитывать во второй чтение, вот этот три вопрос, я в недоумение, потому что для решение этот три вопрос, собственно, и писаться альтернативный законопроект. если они приниматься... весь остальное - один и то же, а вот этот три вопрос - это и быть альтернатива, законопроект я вносить специально для то, чтобы мы решать принципиально вопрос о то, что государство в полный объем всегда, во весь время, начинать с сегодняшний день, юридически отвечать перед пенсионер за их пенсия. а мы предлагаться откладывать еще, создавать какой-то мутный вода. вот в это суть дело. и я просто тогда не понимать: а зачем тогда голосовать президентский закон, если все в полный объем предлагаться принимать?
председательствующий. так, спасибо. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил юрьевич, сказать, пожалуйста, какой быть форма подчиненность территориальный орган фонд местный власть, региональный? быть ли утверждаться руководитель территориальный орган местный, региональный орган власть, быть ли утверждаться их бюджет? это первый вопрос. и второй вопрос. вы сказать, что некоторый время часть работник региональный фонд быть получать заработный плата за счет бюджет субъект федерация. не противоречить ли это бюджетный кодекс?
зурабов м. ю. я начинать с ответ на второй половина вопрос. я не говорить о то, что работник пенсионный фонд быть получать заработный плата за счет средство соответствующий бюджет субъект федерация. я говорить о то, что в некоторый субъект федерация для тот лицо, который переходить на работа в пенсионный фонд, для лицо, находиться в предпенсионный возраст, мы иметь возможность по согласование с субъект федерация устанавливать доплата к пенсия за счет средство бюджет соответствующий субъект федерация, как это осуществляться в случай, если человек, прорабатывать необходимый время на муниципальный служба, это получать, выходить на пенсия. только лишь об это я сказать, когда говорить о пенсионный доплата, отвечать на вопрос депутат савицкая. что касаться первый часть ваш вопрос, то мы не предполагать менять существующий процедура согласование руководитель отделение пенсионный фонд при назначение на должность. такой практика у мы существовать. утверждение в должность производиться решение правление пенсионный фонд, но этот решение у мы, как правило, согласовываться с руководитель субъект федерация. я говорить "как правило", потому что назначение на должность исполнять обязанность мы в некоторый регион осуществлять без согласование, но окончательный утверждение в должность без выражение на то согласие руководитель субъект федерация у мы не производиться. что касаться бюджет отделение пенсионный фонд, то бюджет отделение пенсионный фонд в региональный разрез субъект федерация не утверждаться, поскольку это не иметь смысл, так как мы нести полный ответственность за своевременный и в полный объем выплата государственный пенсия в течение весь финансовый год. но предполагаться, и такой практика у мы существовать, что законодательный собрание заслушивать бюджет соответствующий отделение, прежде все в разрез тот социальный программа, который на территория данный субъект федерация пенсионный фонд реализовать совместно с орган соцзащита.
председательствующий. последний вопрос. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка дмитриева. у я вопрос к иваненко сергей викторович. сергей викторович, какой по ваш законопроект предусматривать механизм гарантия по выплата пенсия, как защищать здесь право пенсионер на получение пенсионный обеспечение?
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович включать микрофон.
иваненко с. в. да, это действительно очень важный вопрос, хотя он несколько выходить за рамка тот законопроект, который мы обсуждать. мы сегодня обсуждать, по суть, один вопрос - статус. это вопрос, который находиться в юридический-правовой такой сфера, но на самый дело я считать сегодняшний вопрос центральный вообще для весь пакет закон по пенсионный реформа. и в этот смысл, я думать, очень многое быть зависеть от то, какой концепция вот именно статус пенсионный фонд мы принимать. мой точка зрение состоять в следующий. мы считать, что пенсия должный выплачиваться не только и не столько из пресловутый социальный налог. по тот концепция, который мы сегодня предлагать пенсионный фонд, по суть дело, навечно закрепляться размер пенсия в зависимость от социальный налог. очень трудно он потом снижать, очень трудно его потом какой-то образ рационализировать, например вводить прогрессия по социальный налог, точно говорить регрессия, извинять, я оговариваться - вводить регрессивный шкала. если быть принимать другой схема, при который пенсионный фонд, по суть дело, быть являться государственный учреждение и быть получать деньги из бюджет для выплата в соответствие с тот задача, который записывать по наш закон, который мы принимать, тогда никакой связь с социальный налог прямой не быть. я не настаивать на то, что это нужно сделать немедленно, но это давать перспектива. и с мой точка зрение, гарантия выплата пенсия должный быть весь доход государство, не только социальный налог, но и рентный платеж, и налог на добавлять стоимость в тот часть, в который у мы он быть хватать на выплата пенсия. гарантия выплата пенсия должный быть весь доход государство и весь его экономический мощь, а не только вот этот 14 или 28 процент, который действительно мочь и собираться по-разному. и снижать, вообще, они надо: они сегодня груз ложиться на наш товаропроизводитель, который в результат мало производить и мало платить налог, - вот замкнутый круг. поэтому это вопрос принципиальный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все смочь задавать вопрос. записываться на выступление, пожалуйста. пожалуйста, список показывать. депутат чикулай, пожалуйста, первый.
савостьянов в. б. савостьянов по карточка чикулаев.
председательствующий. пожалуйста.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сразу... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. савостьянова включать, пожалуйста, микрофон. включать микрофон на карточка чикулаев. пожалуйста.
савостьянов в. б. сразу хотеть обращать ваш внимание на название рассматривать законопроект - "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". во-первых, из название непонятно, о какой средство идти речь - о средство государственный пенсионный обеспечение или о средство обязательный пенсионный страхование. это не один и тот же. во-вторых, по смысл название данный законопроект должный содержать норма, определять механизм управление средство государственный пенсионный обеспечение и страхование, то быть норма, определять источник формирование, регулировать сбор, аккумуляция, капитализация, распределение указанный средство, и другой. какой же норма законопроект содержать на самый дело? статья с 1-й по 3-ю определять пенсионный фонд как некоммерческий организация, осуществлять государственный пенсионный обеспечение, правопреемство указанный некоммерческий организация по отношение к существовать в настоящий время пенсионный фонд, правовой статус и правоспособность фонд, его устройство по территориальный признак и задача фонд. статья 4, 5 действительно содержать норма, определять источник формирование и расходование средство. однако указывать норма полностью повторять аналогичный норма, содержаться во вносить президент и принимать дума в первый чтение законопроект о государственный пенсионный обеспечение и о трудовой пенсия и в действовать в настоящий время акт. статья с 6-й по 9-ю регулировать вопрос руководство фонд, его контроль и отчетность, а также ограничение для служащий фонд. статья 10 посвящать признание утрачивать сила постановление верховный совет о вопрос пенсионный фонд. и статья 11 определять момент вступление в сила законопроект. такой образ, из одиннадцать статья только два посвящать вопрос управление средство государственный пенсионный обеспечение. остальной так или иначе определять организация, полномочие и функция пенсионный фонд. в этот связь предлагать считать, что мы рассматривать положение о некоммерческий организация - пенсионный фонд, который придавать статус федеральный закон. хотеть напоминать, что вопрос создание подобный организация и утверждение положение о они в соответствие с конституция, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" находиться в ведение правительство, а не государственный дума. то не менее указанный законопроект вносить, сделать попытка придание пенсионный фонд дополнительный легитимность. для что это нужный? пенсионный фонд, создавать и действовать на основание федеральный закон, фактически становиться неуязвимый, так как преобразовывать или ликвидировать он можно только путем принятие другой федеральный закон, что, как мы известно, довольно сложный и длительный процедура. теперь я останавливаться на сам содержание рассматривать законопроект. законопроект предусматривать преобразование фонд в некоммерческий организация, а его территориальный орган получать самостоятельный статус в форма государственный учреждение. предусматривать расширение задача фонд в часть назначение, перерасчет, выплата, доставка и пересылка средство государственный пенсионный обеспечение. что это означать? преобразование фонд в некоммерческий организация, который в соответствие с действующий гражданский законодательство не отвечать по обязательство учредитель, приводить к то, что обязательство учредитель фонд, то быть государство, вытекать из отношение по государственный пенсионный обеспечение, так и оставаться обязательство государство, а фонд, который передаваться функция по государственный пенсионный обеспечение, не обязанный нести ответственность по данные обязательство государство. оставаться открывать вопрос: кто же быть отвечать перед пенсионер по этот обязательство? относительно статус территориальный орган фонд законопроект противоречить сам себя. в статья 1 говориться о то, что фонд и его территориальный орган составлять централизованный единый система, а в статья 2 - что территориальный орган фонд являться юридический лицо, то быть самостоятельный субъект. расширение задача фонд осуществляться за счет передача он функция, в настоящий время выполнять орган социальный защита население, входить в состав орган исполнительный власть, что позволять эффективно контролировать они деятельность. пенсионный фонд возможно контролировать лишь на федеральный уровень, при принятие его бюджет. а орган власть субъект российский федерация вообще не иметь возможность контролировать его деятельность. законопроект предусматривать право фонд издавать в предел свой компетенция нормативный акт, то быть некоммерческий организация наделяться властный полномочие, что в соответствие с конституция являться функция орган государственный власть. то самый данный законопроект нарушать конституционный принцип разделение власть и полномочие. ну что же получать российский пенсионер? никакой улучшение он создание данный структура не приносить. но очевидно, что передача функция по выплата пенсия пенсионный фонд потребовать значительный расширение штат работник. это приводить к дополнительный расходование средство пенсионный обеспечение (и весь это быть осуществляться за счет средство, который предназначать на выплата пенсия), снижение эффективность система пенсионный обеспечение, возникновение дополнительный административный барьер, что, несомненно, сказываться на и без то нелегкий жизнь пенсионер. и что же получать россия в результат принятие данный законопроект? самостоятельный юридический лицо, некоммерческий организация, не являться государственный орган, но который передавать весь полномочие государство в сфера государственный пенсионный обеспечение, который на неопределенный основание распоряжаться средство пенсионный обеспечение, и при это неясно, кто отвечать по обязательство государство. данный структура в противоречие конституция становиться фактически неподконтрольный орган исполнительный власть и субъект российский федерация. ликвидировать или изменять данный структура можно лишь путем принятие закон. обобщать вышеизложенный, считать, что указанный законопроект неприемлемый. реализовывать замечание, указанный в проект постановление (и в рассылать поправка к он) о проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", без его полный переделка не представляться возможный, особенно в часть устранение противоречие норма законопроект норма действующий законодательство российский федерация, так как данный противоречие носить не отдельный, а всеобщий характер. данный законопроект противоречить конституция, гражданский кодекс, бюджетный кодекс, закон "о некоммерческий организация" и ряд другой акт. для его принятие потребоваться в корень изменять базовый закон национальный правовой система. просить вы, уважаемый депутат, хорошо продумывать необходимость создание структура монополист в сфера государственный пенсионный обеспечение, абсолютно неподконтрольный и ни за что не отвечать, требовать значительный изменение действующий законодательство, и, учитывать излагать, вернуть разработчик данный проект федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". предлагать подготовить закон об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) и отдельно положение или, если разработчик счесть необходимый, отдельный закон о статус пенсионный фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. сегодня мы, депутат, поставлять в достаточно сложный положение, потому что мы не мочь принимать решение о принятие закон на основание обещание выступать концептуальный характер. поэтому мы должный признавать, что законопроект президент не готовый к обсуждение, и вернуть он на доработка, если многие хотеться, чтобы он проходить в будущее, или голосовать в соответствие с содержание этот законопроект на сегодняшний день. теперь по существо содержание законопроект. сегодня от наш выбор быть зависеть ответ на вопрос: кто и как быть распоряжаться пенсионный средство гражданин россия? а это без малое составлять около 600 миллиард рубль в год. и по законопроект, представлять президент, весь государственный пенсионный средство должный быть передавать некоммерческий организация, правление который быть распоряжаться государственный средство как свой собственный, то есть четко просматриваться попытка скрытый приватизация средство и имущество нынешний пенсионный фонд. по решение правление этот некоммерческий организация пенсионный средство, который едва хватать на выплата нищенский пенсия, теперь без всякий контроль со сторона государственный дума пойти на формирование имущество этот некоммерческий организация, финансирование материально-технический обеспечение ее центральный и территориальный орган, на всякий научно-исследовательский и разъяснительный работа с население. например, уже за два последний год расход на содержание пенсионный фонд вырастать на 13 миллиард рубль и достигать 22 миллиард рубль в год. поэтому если сейчас государственный дума утверждать бюджет пенсионный фонд и поэтому мочь как-то влиять на нецелевой использование пенсионный средство, то по законопроект президент, статья 2, дума предлагаться теперь утверждать бюджет государственный пенсионный обеспечение, то быть устанавливать объем только тот средство, который пойти на выплата пенсия. при это некоммерческий организация даваться право назначение перерасчетапенсия, то быть сколько назначать, столько и выплачивать, а что оставаться использовать по свой усмотрение. также новый негосударственный фонд даваться право провожать финансовый и имущественный сделка по актив фонд. у государственный орган не только отбираться функция начисление пенсия и контроль за пенсионный средство, они лишать еще ответственность за пенсионный обеспечение гражданин. поэтому согласно статья 6 законопроект весь ответственность нести правление этот некоммерческий организация. такой образ, если после переход на накопительный пенсионный система гражданин по разный причина не получать свой пенсия, то юридический ответственность быть нести некий правление, с который взять-то быть нечего. так, согласно статья 2 даже имущество некоммерческий организация не мочь быть использовать для выполнение обязательство по выплата пенсия. и наконец, служащий фонд не быть иметь статус государственный служащий. в результат многий служащий не оставаться работать в пенсионный система, и в принцип это мочь приводить к большой, серьезный затруднение в дальнейший работа. и конечно, кто бы ни нести юридический ответственность за сохранность пенсионный средство, перед пенсионер, по существо, быть отвечать мы, депутат, и президент. поэтому мы не иметь право подставлять и себя, и президент. по законопроект депутат иваненко пенсионный фонд являться государственный учреждение. повторять: государственный учреждение. и государство нести ответственность по обязательство фонд при недостаточность денежный средство у фонд. по обязательство, связывать с выплата пенсия, фонд нести ответственность в предел весь имущество фонд. бюджет фонд утверждаться государственный дума. доход фонд от использование свободный средство и иной имущество фонд мочь использоваться по усмотрение собственник, то быть государство. при это фонд не давать право назначение и перерасчет пенсия. это функция орган государственный власть. один слово, предлагаться пенсионный средство расходовать строго по назначение под контроль государство, и государство, а не правление быть нести ответственность перед пенсионер за сохранность средство фонд. исходить из это, я быть голосовать за законопроект иваненко и просить поддерживать этот законопроект. если же мы проголосовать за президентский вариант, это мочь оказываться (из опыт последний год) крупный ошибка для пенсионный система с серьезный последствие. просить задумываться, товарищ депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, разговор настолько серьезный, что сегодня нельзя забывать о то, как проголосовать в комитет. я еще раз напоминать: за президентский вариант проголосовать одинадцать человек, за законопроект иваненко - девять человек. практически, если учитывать, что в комитет десять представитель "единство", вот вы и итог голосование. я не быть говорить сейчас о закон "о некоммерческий организация". можно говорить о он все что угодно - что это не вязаться с деятельность пенсионный фонд, государственный пенсионный фонд, это однозначно. поэтому я хотеть бы сказать, что в случай, если мы принимать, допускать, тот версия, который мы представлять, государство уходить от свой обязательство по пенсионный обеспечение. это, как говориться, ясно как белый день. следующий. посмотреть, пожалуйста, сегодня, наверное, неправильно быть бы весь сводить к обсуждение, что пытаться и депутат сделать, да и руководитель пенсионный фонд, к поиск компромиссный термин. бюджет, извинять я, государственный пенсионный обеспечение и бюджет пенсионный фонд - это не один и тот же, что бы сегодня ни говорить, это совершенно другой затрата. но ведь в условие, когда мы с вы еще должный быть принимать законопроект об инвестиция пенсионный фонд... это что, мы тогда вообще не быть иметь никакой отношение и к этот раздел, и к ряд другой? я хотеть бы сказать, что возрастать затрата, собственный затрата пенсионный фонд. посмотреть заработный плата - быть ни много ни мало более 100 тысяча человек. этот деньги быть как раз страховой. второй. сегодня уже начинать строительство офисный здание, сооружение и так далее, приобретаться оборудование и прочий техника. этот затрата, извинять я, можно просто посмотреть. если в 2000 год затрата на собственный нужда составлять 1,15 процент от бюджет, в 2001 год мы запланировать с вы 1,65 процент, то в следующий год в связь с создание единый пенсионный служба и увеличение расход быть аж 3,1 процент. вот вы пожалуйста! это деньги, который уходить от пенсионер и быть направлять на совершенно другой нужда. и если мы сегодня говорить о то, что пенсионный обеспечение работник единый пенсионный служба быть, так сказать, осуществляться на паритетный начало и в совокупность с бюджет субъект российский федерация... но, извинять я, ведь михаил юрьевич зурабов знать, что быть специальный решение о то, что у мы бюджет субъект - это не то же, что федеральный бюджет. сегодня даже по тот договор, который быть заключать с субъект, уже примерно 200 миллион долг. это деньги, заплатить, извинять я, опять же из пенсионный фонд. это противоречить в конечный счет и бюджетный кодекс. вот вы пожалуйста! тогда где истина? сегодня мы говорить еще об один. я не случайно спрашивать: а что такой сегодня пенсионный обеспечение и как оно прописывать? я вы мочь сказать откровенно, что, принимать данный законопроект, мы практически лишать дума право принятие бюджет пенсионный фонд и контроль за бюджетомпенсионный фонд, поскольку пенсионный обеспечение, я еще раз сказать, это не то же самый, что бюджет пенсионный фонд. аналогия? пожалуйста: вот быть врач, который призывать лечить, быть доктор, хорошо. но ведь не только из один этот доктор, так сказать, состоять весь процесс лечение! вы это не плохо я знать. вот в этот случай как раз мы и получать тот самый монстр, который сказать: да, я врач, но весь остальной лечение уже не от я зависеть, а от самый больной. в данный случай пенсионер быть лишенный право защита государство. и хотеться бы отмечать еще один маленький деталь. вот если сегодня (это в закон как бы прописывать, посмотреть) пенсия доставляться в основной работник почтовый служба, то завтра сам пенсионный фонд становиться определять, кто быть доставлять. и уже не быть тот связь с государственный организация, который существовать сегодня. а это значить, что мы с вы потерять нить управление еще некоторый отрасль в наш экономика и в наш повседневный жизнь. так поступать сегодня, наверное, быть бы просто ошибочно. поэтому я предлагать в данный случай проголосовать против законопроект, который представлять президент. ссылаться на слово председатель правительство, когда он извиняться перед мы здесь 14 июль. он сказать просто: "извинять мы за то, что мы представлять иногда некачественный законопроект". мочь в стенограмма посмотреть, если кто не помнить. и вот в данный случай мы как раз иметь такой законопроект. но я хотеть бы высказывать и другой опасение: а возможно, что это делаться сознательно, для то чтобы мы получать действительно не просто монополист, а монополист, который уходить бы от контроль государствав решение самый насущный проблема, который необходимо сегодня решать, обеспечение наш старик. и поэтому я предлагать в данный случай отклонять этот законопроект. второй законопроект, который представлять коллега иваненко, гораздо хорошо смотреться, думать, оно можно сделать более симпатичный правовой документ для решение вопрос, который мы сегодня обсуждать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. депутат сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат".уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать очень серьезный вопрос вопрос о тот схема, который должный существовать для управление средство пенсионный фонд. мы с вы весна принимать консолидировать, по суть дело, решение о реформирование пенсионный система, принимать три законопроект в первый чтение. и естественно, исходить из этот концепция вставать вопрос о то, чтобы изменять полномочие орган, который быть управлять средство пенсионный фонд. да, мы не принимать закон весна, тот, который быть представлять, по два соображение: первый - необходимо быть сначала определяться с сам концепция, по суть дело, реформа пенсионный система, второе - тот проект, который быть представлять тогда, действительно требовать очень серьезный доработка. принятие закон, который мы сейчас рассматривать, быть бы, конечно, целесообразный осуществлять после рассмотрение во второй чтение три называть я законопроект, там четко вырисовываться бы структура самый бюджет пенсионный фонд, пенсионный законодательство, и тогда можно быть бы, конечно, говорить и о более оптимальный по часть управление вариант, который должный принимать государственный дума. но, к сожаление, не надо забывать, что мы уже завершать год, у мы, по суть дело, оставаться два месяц до конец год. и уже с 1 январь надо управлять система пенсионный обеспечение с учет тот новый конструкция бюджет пенсионный фонд, который сегодня представлять в государственный дума, рассматривать и комитет по труд и социальный политика, и бюджетный комитет. по суть дело, одобрять бюджет, проект бюджет, и, видимо, быть скоро представлять на рассмотрение палата, с то чтобы не задерживать его утверждение. поэтому сегодня ситуация складываться такой образ, что откладывать решение вопрос об утверждение система управление средство пенсионный фонд, конечно, уже как бы и нет возможность. что вызывать беспокойство? безусловно, вызывать беспокойство опасение, чтобы реорганизация, как это часто бывать в россия и рано, не повлечь за себя дополнительный затрата, изъятие из пенсионный фонд средство, что ложиться, так сказать, на плечо наш пенсионер. это беспокоить. поэтому, конечно, надо внимательно посмотреть, чтобы схема быть как можно менее затратный. ну и если принимать решение, то я считать, что у мы уже время нет для то, чтобы новый вырабатывать вариант, надо действительно посмотреть представлять правительство вариант. надо внимательно посмотреть, что максимально можно учитывать во второй чтение, чтобы нормально и эффективно управлять бюджет пенсионный фонд, с учет реформа, предусматривать в закон, который, я надеяться, быть принимать до конец текущий год.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на тот форма учреждение и предприятие, который на самый дело прописывать в гражданский кодекс. я думать, что если мы принимать закон, который представлять михаил юрьевич зурабов, то мы обрекать пенсионный фонд, а вместе с он и весь наш пенсионер на блуждание в юридический коллизия и в юридический противоречие. что я иметь в вид? в текст, который представлять, в базовый текст, пенсионный фонд прописывать как некоммерческий организация. даже если этот некоммерческий организация быть учреждать государство, то все равный пенсионный фонд в полный объем выводиться из бюджетный система российский федерация. он приобретать право осуществлять любой сделка, который разрешать гражданский кодекс. он приобретать право иметь счет в любой банки, в тот число и в иностранный банк. в тот время как для пенсионный фонд как элемент бюджетный система, что прописывать в бюджетный кодекс, четко ограничивать такой право: счет - только в цб, размещение в коммерческий банк запрещать, исполнение казначейский, сделка четко ограничивать тот сделка, который прописывать в бюджетный кодекс. даже если быть сделать вот тот добавление, который определять в постановление, все равный весь юридический коллизия сохраняться. предполагаться написать, что это государственный учреждение и государство нести субсидиарный ответственность. по гражданский кодекс субсидиарный ответственность государство нести по государственный казенный предприятие. в соответствие с гражданский кодекс государственный казенный предприятие - это коммерческий организация, коммерческий. поэтому получаться, что все равный пенсионный фонд, такой образ, становиться коммерческий организация. если это некоммерческий организация, государственный учреждение, то быть лишь один форма - бюджетный учреждение. но если бюджетный учреждение, то это должный быть совершенно другой закон, совершенно другой пропись, поскольку бюджетный учреждение не иметь право иметь счет в различный банк, счет - только в казначейство, государственный бюджетный учреждение не иметь право осуществлять целый ряд сделка, который возможный по гражданский кодекс. поэтому здесь получаться абсолютный правовой гибрид. в итог получаться, что пенсионный фонд не быть подчиняться никакой право, потому что, с один сторона, это и не коммерческий организация, с другой сторона, это и не государственный казенный предприятие, с третий сторона, это и не пенсионный фонд, который являться элемент бюджетный система. а если у вы быть некий образование, который не подчиняться ни один право, значить, все что угодно можно делать, поскольку все, что не запрещать, все разрешать. и поэтому пенсионный фонд мочь делать все что угодно, и все быть законно, потому что он не отвечать признак ни один правовой образование, который определять гражданский кодекс и бюджетный кодекс. я думать, что мы стоять перед такой опасность, перед который мы еще никогда не стоять. потому что мы никогда еще не принимать закон по некий гибрид с совершенно неопределенный правовой статус и никогда еще никто вот такой образ настолько не выводить из правовой поле. поэтому я считать, что никой образ нельзя принимать закон, который быть представлять михаил юрьевич зурабов. у я быть существенный претензия и по законопроект иваненко, но, я считать, он гораздо более комплексный, гораздо более полный и быть весь шанс доводить он до нормальный состояние ко второй чтение. поэтому я призывать не голосовать за проект, представлять зурабов, и проголосовать за проект иваненко.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. депутат басыгысов виталий николаевич. но я он не видеть. так, депутат чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста. тоже отходить. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! член наш фракция иметь возможность принимать участие в обсуждение, много то, использовать этот предоставлять возможность на этап подготовка весь законопроект, касаться пенсионный реформа, и обсуждать законопроект в частность. и сегодня исходить из уже состояться обсуждение, из ответ, прозвучать по ряд принципиальный замечание, который, следовать справедливо отмечать, иметься, в частность, в отношение первый законопроект и второй, прощать, то более, наш фракция то не менее намерен поддерживать проект постановление, вносить комитет по труд и социальный политика, и первый законопроект. ибо в проект постановление очень четко, на наш взгляд, комитет по труд и социальный политика учитывать, в частность, и наш замечание, который быть высказывать еще при обсуждение три ранее принимать законопроект, а именно: это действительно касаться вопрос статус пенсионный фонд, здесь идти прямой указание, что этот государственный учреждение, более то, разработчик еще раз подтверждать это, второй - речь идти об ответственность, в частность, государство, это тоже прописывать в проект постановление, и третий - речь идти о порядок и принцип формирование орган управление пенсионный средство. и здесь единственный "но" хотеть бы я подчеркивать по поручение фракция. мы быть продолжать настаивать до принятие во второй чтение на необходимость учитывать мнение наш фракция: это соблюдение принцип социальный партнерство в управление средство пенсионный фонд его орган, как правление, так и наблюдательный совет. поэтому мы призывать коллега с учет состояться обсуждение проголосовать за первый законопроект. и последний. поскольку поправка к постановление, подготовить комитет, мой поправка, использоваться для политический спекуляция, я снимать этот поправка. и я, конечно, тоже не мочь соглашаться и с разработчик в лицо председатель правление пенсионный фонд, что они носить только редакционный характер. но, учитывать характер обсуждение, еще раз подчеркивать, я отзывать свой поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, значит, здесь уже быть сказать предыдущий выступать о некоторый правовой вакуум, что мочь приводить к коллизия при использование средство пенсионный обеспечение в дальнейший, после изменение порядок функционирование, порядок управление этот средство, средство пенсионный обеспечение и страхование. значит, я казаться, что здесь многие прежде все обеспокоить то, чтобы этот сфера правоотношение вообще и этот, на мой взгляд, государственный обязанность беспокоиться о жизнь пожилой человек, пенсионер, который заслуживать такой право на достойный жизнь... обеспокоить то, чтобы государство не снимать с себя этот обязанность, чтобы оно нести ответственность в полный объем по обязательство пенсионный фонд, чтобы рамка пенсионный фонд не ограничиваться возможность помощь пенсионер, возможность повышение размер пенсия, повышение социальный защита для они. и я казаться, что законопроект, предлагать депутат иваненко, в больший степень отражать этот задача, этот озабоченность депутат за будущее наш избиратель, гражданин россия, за будущее пенсионер и вообще все практически житель россия, потому что рано или поздно каждый из мы, каждый быть пенсионер. быть правильный, если мы, как говориться, семь раз отмеривать, прежде чем принимать такой ответственный решение, который касаться десяток миллион человек, судьба этот человек. поэтому я думать, что быть более верный вносить поправка, обеспечивать будущее наш пенсионер, не в законопроект, предлагать зурабов, а в законопроект, предлагать депутат иваненко, можно вносить и важный момент, который иметься в законопроект, о который докладывать зурабов. быть правильный, если мы поддерживать законопроект, о который докладывать депутат иваненко. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой задача облегчать то, что уже очень многое сказать в ход, с мой точка зрение, весьма содержательный дискуссия. обращать ваш внимание на то, что в ход этот дискуссия основной критический замечание высказываться в адрес проект президент, представлять председатель правление пенсионный фонд. а критика идти с учет точка зрение на проект сергей викторович иваненко. и если верить заверение, который здесь звучать, то на самый дело предлагаться принимать в первый чтение президентский проект и затем, по существо, преобразовывать он в проект депутат иваненко. а не просто ли поступать иначе: принимать сейчас проект иваненко и далеко все, что нуждаться в доработка, исправлять или выводить? нет, предлагаться другой вариант. я в это усматривать только один: у мы, как известно, по конституция весь субъект право законодательный инициатива равный, но на практика быть тот, который равный. причем ясно, что президент российский федерация иметь в вид другой концепция, коль скоро он заявлять о то, что он принципиально считать, что нужно иметь пенсионный фонд в статус государственный учреждение. промашка выходить, что называться. ну так давать сейчас этот промашка нормально исправлять и не быть мучить друг друг, принимать за основа тот проект, который как раз много отвечать мировоззрение президент, как я понимать. а по суть, речь идти вот о что. я принципиально рыночник и человек либеральный взгляд. а с этот точка зрение нельзя ни в кой случай допускать никакой гибридизация, должный быть или государственный, или рыночный. ну уж если государственный, то не мочь быть никакой псевдорыночный механизм, потому что ничто так не дискредитировать ни государство, ни рынок, как вот такой гибрид. с мой точка зрение, государственный пенсионный фонд должный быть полноценный государственный учреждение. бюджет, вернее, не только бюджет, а весь актив государство должный использоваться для обеспечение ответственность по долг пенсионный фонд, потому что в конец конец мы с вы, как государственный человек, отвечать за то, чтобы пенсионер наш житься нормально. и с этот точка зрение, как я казаться, никакой другой вариант просто быть не мочь. а рыночный функция должный выполнять негосударственный пенсионный фонд, иметь самостоятельный и очень важный значение. и разговор о они, безусловно, должный быть отдельный. поэтому я предлагать то, о чем здесь уже говорить большинство депутат: невзирая на лицо в строгий соответствие с мировоззрение президент поддерживать сегодня проект сергей викторович иваненко и дорабатывать он, с то чтобы мы действительно получать нормальный правовой статус пенсионный фонд, который бы законно и справедливо распоряжаться деньги наш пенсионер. спасибо.
председательствующий. так, коллега, обсуждение состояться. заключительный слово - михаил юрьевич зурабов. подготавливаться сергей викторович иваненко. пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат государственный дума, пенсионный фонд существовать много десять год. я руководить пенсионный фонд много два год. когда я слышать выступление ряд депутат, у я действительно возникать ощущение, что разговор идти о какой-то третий структура и о руководитель, никакой отношение не иметь ко я. мы работать в течение последний четыре год с абсолютно неопределенный статус - статус самостоятельный финансовый-кредитный учреждение. никакой нарушение, который мочь бы из этот факт следовать, в деятельность пенсионный фонд зарегистрировать не быть. мы продолжать работать с государственный дума точно так же, как мы работать бы, если бы статус пенсионный фонд быть досказывать, доопределять. в связь с что же тогда возникать необходимость рассмотрение этот законопроект? сегодняшний система управление пенсионный обеспечение, с мой точка зрение, более чем некорректный. функция, связывать с назначение и выплата пенсия, исполнять орган социальный защита субъект федерация, который никакой имущественный ответственность за средство, являться федеральный собственность, не нести. когда мы принимать на себя функция назначение и выплата пенсия, у мы возникать целый ряд существенный вопрос к тот орган, который мы этот назначение вместе с остаток финансовый средство передавать. когда предъявляться судебный иск, то финансовый ответственность по этот судебный иск орган социальный защита на себя не принимать или транслировать их пенсионный фонд. по факт это означать, что никакой ответственность за тот функция, который они осуществлять на сегодняшний день, не иметь под этот законодательный основа, они не нести. теперь давать рассудить, что же такой назначение и выплата пенсия? на сегодняшний день законодательство говорить о необходимость учет пенсионный право гражданин. и уже сегодняшний законодательство говорить, что учет этот пенсионный право осуществляться пенсионный фонд, в рамка система персонифицировать учет весь данные о стаж и заработок регистрироваться в пенсионный фонд. что такой назначение? в момент назначение пенсия происходить всего лишь подтверждение пенсионный право гражданин. какой в этот связь возникать финансовый ответственность? ну давать мы рассудить объективно, не быть придумывать что-то, а объективно посмотреть, какой в этот связь возникать ответственность. у мы быть задержка по выплата пенсия. и вот тут, я так понимать, быть рачительный хозяйственник, который, однако, за весь тот период, когда этот задержка быть, не принимать ни один законодательный акт, по который быть бы перераспределять бюджетный средство так, чтобы пенсионный фонд закрывать этот задолженность. о какой субсидиарный ответственность в данный контекст мы сейчас говорить? мы сейчас говорить о то, что в любой случай принятие государство на себя ответственность по обязательство пенсионный фонд означать, что всякий раз вы должный быть изыскивать средство в федеральный бюджет для то, чтобы компенсировать недостаток средство в пенсионный система. а такой возможность сейчас существовать, безусловно, она ничто не ограничивать. существовать два основной документ: это бюджет пенсионный фонд (тарифный политика), это федеральный бюджет (налоговый политика). строго говорить, в этот смысл тот закон, который мы сейчас выносить на ваш рассмотрение, всего лишь подводить правовой основа под совершенно очевидный и функционировать без введение этот закон процедура. что являться принципиально важный в этот закон? два момент. прежде все, это вопрос о полномочие пенсионный фонд. мы мочь выбирать один из два модель: первый модель - этот создание министерство с передача он этот функция, и такой законопроект вносить валентина борисовна савостьянов, но он не быть поддерживать государственный дума; второй модель, альтернатива, - этот сохранение пенсионный фонд как государственный учреждение - регистратор пенсионный право, что и предлагаться сейчас. вы считать необходимый более отчетливо прописывать субсидиарный ответственность, который, вообще говорить, по самый факт функционирование пенсионный фонд в она присутствовать, - пожалуйста. если вы считать, что нужно прописывать более четко государственный статус, еще более четко, чем он прописывать, - пожалуйста. но я предлагать вы, уважаемый депутат, не драматизировать ситуация. никакой ошибка, который вы, вероятно, мочь бы совершать, при такой довольно жесткий система контроль, который сейчас существовать вокруг бюджетный средство, и пенсионный в тот число, не мочь быть. и ничего кардинальный относительно то, что сейчас по факт существовать, не происходить. и последний. когда президент издавать указ, на основание который сейчас пенсионный фонд принимать на себя функция назначение и выплата пенсия, тот же самый валентина борисовна савостьянов являться инициатор обращение в конституционный суд, и ответ конституционный суд быть однозначный: данный указ не подлежать отмена. и на сегодняшний день мы по факт исполнять этот полномочие. в данный случай просить вы поддерживать президентский законопроект в первый чтение, с то чтобы дорабатывать он, только для то, чтобы недосказанность, который, с ваш точка зрение, являться существенный - и ваш мнение здесь для мы, безусловно, чрезвычайно важный, - чтобы этот недосказанность быть ликвидировать и мы бы мочь в конечный итог иметь пенсионный законодательство абсолютно вычищать, такой, чтобы оно не мочь быть неверно интерпретировать. спасибо.
председательствующий. по ведение - валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, я здесь хотеть бы уточнять один момент, на который ссылаться михаил юрьевич зурабов. конституционный суд признавать конституционный указ президент только до решение этот вопрос в законодательный порядок. то быть конституционный суд не становиться по содержание норма рассматривать этот указ, а отдавать он на исполнение мы, законодатель, потому что там действительно нарушать весь функция орган исполнительный власть, и я думать, что когда мы быть рассматривать следующий законопроект об изменение законодательство, мы более подробно об это поговорить. а передергивать здесь факт не надо!
председательствующий. спасибо, уточнять. пожалуйста, иваненко сергей викторович. заключительный слово.
иваненко с. в. прежде все я хотеть высказывать слово благодарность все депутат и михаил юрьевич зурабов за содержательный обсуждение вопрос. я казаться, это важно независимо от решение, который мы принимать. хотеть сказать несколько слово по повод вот тот коллизия, который возникать. для наш пенсионер принципиально важно, чтобы их пенсия быть гарантировать, а кто там автор - это, что называться, счесться слава. но я казаться, что быть по меньший мера три проблема, то быть три вопрос, который вызывать опасение, что так и происходить. во-первых, законопроект, который я вносить, председатель правление пенсионный фонд никой образ не ставиться под сомнение ни по один пункт. он вообще не говорить о он. я так понимать, что молчание - это знак согласие, он согласный с тот законопроект, который я вносить. так вот, этот законопроект быть вносить 10 июнь. после это мы проводить несколько встреча с руководство пенсионный фонд, заседать комитет. мы весь время говорить: вот наш позиция. мы говорить: мы согласный. прекрасно, вносить изменение до первый чтение, по регламент быть такой право у автор. но ничто не делаться шесть месяц. этот первый опасение. второй. вот михаил юрьевич в свой доклад сказать: да, учреждение. но я бояться, что это просто перемена название, потому что он же и оговариваться: учреждение, но не совсем такой. что это означать? это означать, что мы принимать закон президент, а во второй чтение... мы знать, как у мы второй чтение проходить - там мало что меняться на самый дело, очень редко мы удаваться действительно переписывать концепция закон, да это вообще быть бынеправильный, между прочее, по наш регламент, потому что концепция она и быть концепция. значит, в результат мы создавать абсолютно хаотичный в правовой отношение документ, потребоваться внесение поправка в закон "о некоммерческий объединение", который мы снова создавать специально какой-то организационно-правовой форма для вновь создавать пенсионный фонд, - вот что быть, я почти в это уверенный!наконец, вот быть два конкретный вопрос, я просить на они отвечать ответ не быть. зарплата кто быть устанавливать в пенсионный фонд? как в цб - решение правление? неограниченный, ничто не ограниченный зарплата руководитель и весь сотрудник пенсионный фонд - это не значить, что она быть высокий, она мочь быть и низкий, что еще плохо для тот человек, который работать в система пенсионный обеспечение. а наблюдательный совет? здесь же принципиальный разница: либо "наблюдательный совет" - этот новый название нынешний правление, который управлять весь финансовый поток, либо это общественный комитет, в который участвовать лидер фракция, например, видный общественно-политический деятель, который следить, наблюдать за то, куда идти деньги. но это же два большой разница, что называться! и ответ нет! поэтому у я быть большой опасение, что вот все то, что говориться сегодня под наш давление, это все как бы формально приниматься, но бояться, что это не быть. поэтому я призывать проголосовать за тот законопроект, который мы вносить. я считать, что он можно дорабатывать совершенно спокойно и включать туда весь то хороший, что быть в законопроект президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я во многое не понимать выступать, поскольку в свой содоклад, уже предполагать довод при обсуждение, я именно акцентировать внимание на то, что законопроект президент предусматривать такой контроль, чтобы ни один копейка из пенсионный фонд, кроме как на выплата пенсия, никуда не мочь пойти. я еще раз напоминать, в что это заключаться. это финансовый контроль со сторона счетный палата. предусматриваться ежегодный проведение аудиторский проверка. мы только вчера рассматривать бюджет пенсионный фонд за 2000 год. разве это не еще один форма контроль за средство пенсионный фонд? хотеться еще напоминать уважаемый депутат, потому что во многий выступление почему-то совершенно игнорироваться и не восприниматься предполагать проект постановление, который мы принимать вместе с этот законопроект, где четко указывать и форма собственность пенсионный фонд, и указывать ответственность государство за средство, находиться в пенсионный фонд. чтобы долго не задерживать ваш внимание, я хотеть напоминать уважаемый депутат о то, что это все же закон первый чтение и у депутат быть возможность вносить еще свой предложение по данный законопроект. я предлагать принимать законопроект, вносить президент, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? достаточно, да? так, уважаемый коллега, поскольку у мы два законопроект альтернативный, мы проводить с вы поочередно голосование по один и другой, а потом высвечивать результат. я попросить быть все внимательный. сейчас быть голосовать закон под номер 7.1, который представлять михаил юрьевич зурабов. кто за то, чтобы принимать законопроект? пожалуйста, голосовать. голосование рейтинговый у мы. (идти голосование.) если быть депутат без карточка... нет. голосовать по второй законопроект, под номер 7.2, который представлять сергей викторович иваненко. (идти голосование.) кто без карточка? нет. пожалуйста, показывать результат по первый законопроект, пункт 7.1.
результат голосование (13 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 162 чело.        36,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
по второй.
результат голосование (13 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
так, в первый чтение у мы приниматься первый вариант закон. но я просить все депутат, поскольку второй проект тоже набирать очень большой количество голос, постараться при подготовка ко второй чтение все-таки учитывать все, что здесь обсуждаться.уважаемый депутат, мы с вы сейчас переходить к обсуждение пункт 8 проект федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт в связь с принятие вот этот закон. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! тот законопроект, который я сейчас докладывать вы, касаться изменение, который необходимо вносить в законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение...". в этот законопроект содержаться всего три статья, где определяться тот изменение, который необходимо вносить в закон "о государственный пенсия в российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об управление средство обязательный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", связывать с определение орган, который осуществлять пенсионный обеспечение, и изменение, который необходимо вносить в статья 7 федеральный закон "о некоммерческий организация", где предусматривать возможность существование помимо упоминать в данный закон вид некоммерческий организация некоммерческий организация государственный учреждение, который являться государственный фонд, учреждать российский федерация для реализация отдельный социальный функция государство. вот в это суть тот законопроект, о который я вы докладывать. еще раз повторять, что это изменение в два закон: закон "о государственный пенсия в российский федерация", где определяться орган, отвечать за назначение пенсия в российский федерация, и федеральный закон "о некоммерческий организация", с то чтобы отдельно там указывать существование такой вид государственный фонд, который заниматься реализация отдельный социальный функция государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, эльвира леонидовна ермаков. с место. включать микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, это очень маленький законопроект, состоять из четыре статья. я не хотеться повторяться после михаил юрьевич, я только докладывать вы решение наш комитет. обсуждать весь замечание и предложение, комитет по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация" в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот законопроект являться как бы продолжение предыдущий законопроект. и здесь я хотеться бы сказать, что разработчик законопроект не учитывать, что потребоваться также внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация в часть, касаться полномочие государство в создание некоммерческий организация в форма фонд в качество ее учредитель. весь этот изменение необходимый для то, чтобы узаконивать преобразование пенсионный фонд из финансовый-кредитный учреждение, подотчетный правительство, в некоммерческий организация, выводить из-под контроль и управленияорган государственный власть, и передача ее территориальный орган самостоятельный юридический лицо весь полнота полномочие по назначение, перерасчет и выплата пенсия. такой образ, необходимо также вносить в перечень изменять акт и конституция российский федерация, а именно статья 72, в который говориться о то, что социальный обеспечение относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект, однако их участие в создаваемый структура не предусматривать, а также статья 78 конституция, который предусматривать передача полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация лишь федеральный орган исполнительный власть, кой пенсионный фонд не являться. внесение же такой изменение возможно лишь путем проведение всенародный референдум. теперь я хотеться бы сказать о конституционный суд. много 150 депутат наш созыв обращаться с запрос в конституционный суд. восемь месяц конституционный суд рассматривать наш запрос и в результат, поскольку законодательный акт, законопроект уже быть вносить в дума, судья не становиться по существо норма рассматривать указ президент, хотя он, как я уже вы сказать, нарушать несколько статья конституция. поэтому от сегодняшний голосование быть во многое зависеть, какой образ мы разрешать этот проблема. кроме то, это быть прецедент для последующий преобразование фонд социальный и медицинский страхование, что также потребовать дополнительный изменение законодательство. уважаемый депутат, готовый ли вы, ради то чтобы пенсионный фонд приобретать вот такой право, взять на себя ответственность за изменение основной акт национальный правовой система, включая и конституция? уважаемый депутат, я просить вы не ставить перед себя новый задача путем внесение несоответствие в действующий правовой база, так как весь этот несоответствие в последующий принимать лавинообразный характер, и просить отклонять рассматривать законопроект. думать, что президент даже не подозревать, какой "услуга" он оказывать разработчик законопроект по пенсионный реформа. мы с вы 14 июль принимать постановление дума о то, чтобы по все шесть законопроект быть создавать рабочий группа из депутат, из представитель президент, из разработчик закон от правительство, но, к сожаление, до сей пора это не сделать. сейчас работать пенсионный группа, вернее, в комитет по труд и социальный политика работать группа, который рассматривать поправка к три законопроект, но это не то, за что мы здесь проголосовать. учитывать все, что здесь быть сказать, я просить вы не голосовать за этот законопроект, который нарушать и конституция, и гражданский кодекс, и бюджетный кодекс, и очень много еще другой законодательный акт. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать по данный законопроект, уважаемый депутат? желающий нет. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов, заключительный слово.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я заключительный слово, да, я так понимать? я хотеть бы в свой заключительный слово отвечать на тот, как я понимать, упрек, который прозвучать в выступление валентина борисовна в адрес разработчик данный законопроект. я прежде все хотеть обращать ваш внимание на следовать. средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) являться федеральный собственность, и, следовательно, только федеральный орган мочь заниматься вопрос, связывать с назначение и выплата государственный пенсия. то, о чем говорить валентина борисовна, упоминать конституция российский федерация, надо понимать следующий образ: субъект российский федерация иметь возможность участвовать в пенсионный обеспечение, использовать для этот цель средство собственный бюджет. и это иметь место, например, если мы, сказать, анализировать ситуация, складываться в москва, санкт-петербург. насколько я знать, в московский область сейчас существовать сторублевый доплата пенсионер, в самара. на этот цель направляться средство соответствующий бюджет. поэтому данный законопроект не нарушать тот полномочие, который закреплять конституция российский федерация в область пенсионный обеспечение за российский федерация и ее субъект. речь идти о то, что каждый из участник пенсионный обеспечение использовать для этот цель средство, который находиться в распоряжение у орган управление соответствующий уровень. что же касаться вопрос по статья 117 закон "о государственный пенсия..." - "орган, осуществлять пенсионный обеспечение", - как я уже сказать, речь здесь идти исключительно об орган, который быть осуществлять государственный пенсионный обеспечение, назначение пенсия, который финансироваться за счет федеральный средство. здесь ничто не говориться о средство субъект федерация, который также мочь направляться на пенсионный обеспечение гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. эльвира леонидовна, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, ермакова включать микрофон.
ермаков э. л. по существо, естественно, здесь говорить нечего, поскольку второй законопроект вытекать из первый. я просто хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий. снова валентина борисовна подымать вопрос о то, что якобы конституционный суд нечетко высказываться. уважаемый депутат, вы обращать внимание на то, что вопрос ставиться ряд депутат (и валентина борисовна быть организатор сбор этот подпись) именно о то, чтобы отменять указ президент о передача функция назначение и выплата пенсия пенсионный фонд. конституционный суд не отменять этот указ. я не понимать, что еще надо разъяснять валентина борисовна?
председательствующий. спасибо. все выступать. представитель президент быть что сказать? по ведение - апарина.
апарина а. в. так нельзя, надо давать валентина борисовна слово, она иметь право высказывать свой мнение, я думать, только полно...
председательствующий. валентина борисовна в выступление уже высказывать мнение.
апарина а. в. это занимать один минута. мы получать более полный информация и быть осознанно голосовать. у я просьба давать она слово по ведение. спасибо.
председательствующий. по ведение - попов.
попов с. а., фракция "яблоко". я просить прощение, я не по ведение, а по мотив, как полагать по регламент. мы быть голосовать против, и конституционный суд не становиться рассматривать вопрос по существо норма. он не сказать, что этот указ правильный, он сказать, что они он рассматривать не быть. спасибо.
председательствующий. по ведение - валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. чтобы ни у кто не быть сомнение, я просить, чтобы все прочитывать это постановление. это немного: признавать пункт 1 указ президент в часть, закреплять за пенсионный фонд и его территориальный орган полномочие по выплата государственный пенсия, не противоречить конституция с точка зрение установленный она разделение государственный власть на законодательный, исполнительный и судебный, а также разграничение компетенция между федеральный орган государственный власть. конституционный суд в настоящий дело воздерживаться от проверка конституционность пункт 1 указ по содержание норма и так далее. поэтому я попросить бы не передергивать! и второй. статья 78 конституция говорить о то, что орган исполнительный власть субъект российский федерация по соглашение с федеральный орган исполнительный власть мочь передавать они осуществление часть свой полномочие. тот соглашение, который заключать субъект с пенсионный фонд, нелегитимный, потому что пенсионный фонд никогда не являться орган исполнительный власть. и сегодня мы, депутат, должный решать законодательно, быть этот функция орган исполнительный власть передавать или нет, менять мы 78-ю и 72-ю статья конституция или нет.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ну совершенно очевидно, какой бы мы из вариант закон ни принимать в первый чтение - или президент, или иваненко, - мы так или иначе надо вносить поправка в этот два закон, о который сейчас идти речь. этот ли поправка или какой-то другой - мы с вы решать во второй чтение. наверняка мы расширять что-то целый ряд другой поправка появляться у депутат. поэтому я предлагать (тут не надо мы сильно спорить, напрягаться) принимать этот законопроект в первый чтение, потому что, еще раз повторять, и тот и другой законопроект предполагать это сделать. мы надо обязательно вносить поправка в этот закон.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - алексеев. алексей алексеевич алексеев, "единство".
алексеев а. а., фракция "единство". спасибо. уважаемый коллега, я просить переголосовать давать вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 8? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        63,1%
проголосовать против 135 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательно. повторно ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, оставаться 45 секунда. мочь быть, успевать принимать протокольный поручение? николай васильевич коломейцев, протокольный поручение резник соответствовать регламент? пожалуйста, включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. оба соответствовать, только у резник то поручение, где написать: "взамен раздавать".
председательствующий. спасибо. нет замечание у депутат по раздавать протокольный поручение апарина и резник? нет. приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 29 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, мочь продолжать наш работа. мы останавливаться на пункт 8. сейчас пункт 9 повестка день. взять, пожалуйста, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие валерий андреевич январев. пожалуйста, валерий андреевич, на трибуна. содокладчик, владимир николаевич волк, тоже готовый.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий" разрабатывать и подготовить в соответствие с поручение президент российский федерация и носить исключительный характер. дело в то, что в последний год большой число гражданский лицо принимать участие в различный мероприятие, связанный с боевой подготовка, в учение, в поход корабль, а также в выполнение боевой задача служба, боевой и специальный задача в состав вооруженный сила, подразделение вооруженный сила и другой вид воинский формирование. а вот социальный защита этот категория человек, который непосредственно участвовать в боевой операция, находиться на значительно более низкий уровень, чем военнослужащий. поэтому законопроект предусматривать предоставлять право президент в исключительный случай, в тот случай, когда по какой-то причина в боевой задача, в реализация боевой задача участвовать гражданский лицо, предоставлять они социальный защита на такой же уровень, как и военнослужащий. проект носить общий характер. средство на его реализация, если он быть принимать, не потребоваться. средство быть расходоваться только в случай наступление (конечно, не хотеться бы, чтобы они быть) указанный обстоятельство, только тогда быть приниматься соответствующий указ, который быть обеспечивать равный социальный защита. по законопроект иметься замечание и возражение комитет по оборона. суть этот замечание сводиться обобщенно к четыре проблема. первый носить скоро правовой характер, так как предлагаться акт много низкий уровень регулировать норма, который устанавливать акт более высокий уровень, иметься в вид соответственно указ президент и закон российский федерация. на самый дело, я казаться, тут никакой противоречие нет, это мочь осуществляться и такой образ. мы действительно придавать сейчас нормативный и принципиальный характер законопроект, с то чтобы потом уже на основание регулировать акт и в соответствие с этот законодательный норма, законодательный принцип, осуществлять выплата пособие и другой социальный выплата. второй вопрос связывать с определение круг лицо. комитет считать, как указываться в замечание, что тут довольно широкий круг лицо, который устанавливаться по свой усмотрение. на самый дело, конечно, никакой усмотрение здесь нет. это конкретно тот лицо, который не просто обеспечивать, а непосредственно участвовать в тот или иной боевой действие или специальный задача по их реализация. то быть никакой расширение здесь нет. и предлагаться также реализовывать это в какой-то другой закон, который регулировать социальный защита отдельный категория население, например в закон "о ветеран". дело в то, что, возможно, такой подход и мочь быть осуществлять, но он очень сложный и, я казаться, реально неосуществимый. дело в то, что для это надо быть в закон "о ветеран" или в любой другой закон вписывать весь вид боевой операция, который предусматривать такой социальный защита, и повторять весь вид и норма социальный защита, который устанавливать для военнослужащий. путь, который предлагаться правительство, более быстрый и эффективный и позволять обеспечивать важный норма социальный защита человек, который попадать в очень сложный обстоятельство, а также и член их семья. поэтому просить принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. пожалуйста, заместитель председатель комитет по оборона волк владимир николаевич, содокладчик.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, валерий андреевич поспешить излагать позиция комитет по оборона. я обосновывать точка зрение комитет по оборона, то быть почему мы против концепция данный законопроект. сам идея мы одобрять и готовый вместе с правительство работать над она, потому что проблема требовать свой законодательный решение, но не через тот закон, который предлагать правительство. в что дело? проект федеральный закон предусматриваться возможность распространение указ президент российский федерация льгота, гарантия и компенсация, предусматривать для военнослужащий и член их семья, на другой лицо, не являться военнослужащий и член их семья. концепция законопроект не соответствовать принцип и система построение российский законодательство. ну какой отношение иметь гражданский лицо к военнослужащий, к статус военнослужащий?! предлагаться акт меньший юридический сила - указ президент российский федерация - корректировать (расширять) субъект, на который распространяться норма акт больший юридический сила - закон. федеральный закон "о статус военнослужащий" определять право, свобода, обязанность и ответственность военнослужащий, основа государственный политика в область их правовой и социальный защита. необходимость выделение данный категория гражданин в социальный план вызывать прежде все особый характер их деятельность, ее важность для государство. это являться прежде все компенсация за тот ограничение, который вызывать именно военный служба. предлагать изменение затрагивать не только статья 2, но и весь концепция действующий федеральный закон. льгота, другой мера социальный защита для лицо гражданский персонал, другой гражданский лицо должный устанавливаться прежде все законодательный акт, регулировать трудовой правоотношение, или специальный закон по каждый конкретный случай. практика российский правотворчество иметь уже соответствовать пример, например, мы так принимать закон в отношение "чернобылец", лицо, подвергаться радиационный воздействие вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк". и вот такой федеральный закон можно быть бы называть, допускать: "о лицо, иметь особый заслуга перед российский федерация". принятие законопроект, который предлагать правительство, позволять президент российский федерация в отдельный случай свой решение распространять льгота, предоставлять военнослужащий и член их семья, на гражданский лицо и член их семья. ну соглашаться: это правовой нонсенс просто! категория лицо, на который предлагаться распространять льгота, предусматривать для военнослужащий, проект федеральный закон не ограничивать, она просто не прописывать в закон. кто это быть конкретно? сегодня мы услышать предположение, кто мы туда быть включать, но в закон-то они не прописывать! то быть мы хотеть принимать хороший решение, при это даже не говорить, на кто это быть распространяться. это в закон надо определять, а не в пояснение. пояснительный записка потом к закон не прикладывать. давать неконкретность в изложение правовой норма, неопределенность субъект планировать правоотношение вызывать затруднение у правоприменитель в случай принятие данный закон. что получаться на практика? рассматривать, какой же образ практически мочь быть распространять льгота, гарантия и компенсация, предусматривать для военнослужащий, на другой лицо и член их семья. гражданский лицо, привлекать для выполнение задача, связывать с обороноспособность государство, должный заключать контракт на определенный срок, это мочь быть полгода, допускать, неделя, месяц и так далее. чтобы предоставлять льгота, необходимый по каждый заключенный контракт издавать указ президент российский федерация. но как можно предоставлять льгота на неделя, месяц и так далее по оплата жилье, по налог, по образование и другой льгота? или же член семья - по трудоустройство, сохранение стаж работа и другой? тут ведь целый комплекс мера. и все не так просто, как сейчас правительство представлять себя: мол, вот мы принимать решение, самый короткий путь - и весь это быть действовать. у мы быть такой решение, в результат который население до сей пора проклинать государственный дума, допускать второй созыв, за принятие, например, пенсионный закон, запутывать дело окончательно. в пояснительный записка речь идти о то, что указанный категория гражданин и член их семья иметь более низкий уровень социальный защита, чем военнослужащий и член их семья, по дополнительный оплата труд, компенсационный выплата в случай ранение, травма, контузия либо гибель и так далее. но пояснительный записка, еще раз повторять, к закон не прилагаться, юридический сила не иметь. если законодатель хотеть решать проблема в рамка, указывать в пояснительный записка, то она надо решать в рамка существующий законодательство. вопрос социальный защита указанный категория гражданин - по оплата труд, страховой гарантия и другой - должный решаться при заключение контракт. что же касаться получать инвалидность либо погибать в сила непредвиденный, чрезвычайный обстоятельство при выполнение задача, связывать с обороноспособность наш государство, то давать вопрос необходимо решать, и решать так, как он решать по военнослужащий, - путем внесение дополнение в федеральный закон "о ветеран". гражданин при заключение контракт должный иметь полный представление о вопрос социальный защита его сам и член его семья в случай непредвиденный, чрезвычайный обстоятельство. мера социальный защита военнослужащий и лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность), а также член семья погибший при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность) предусматриваться соответственно статья 14 и статья 21 федеральный закон "о ветеран". заявление о то, что законопроект не потребовать на свой реализация дополнительный денежный средство, представляться также некорректный. реализация норма о распространение льгота потребовать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. это необходимо быть учитывать при его формирование и закладывать соответствующий статья расход, в связь с что вместе с законопроект должно быть представлять финансовый-экономический обоснование. мы очень внимательно рассматривать на заседание комитет вот это предложение. я докладывать решение комитет. первый - рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". второй - предлагать правительство российский федерация разрабатывать законопроект "о внесение дополнение и изменение в федеральный закон "о ветеран" или отдельный законопроект, о который я уже говорить. мы готовый вместе с представитель правительство решать этот проблема, но не так, как сейчас предлагаться, потому что это быть отнюдь не короткий путь.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. владимир николаевич, вы тогда оставаться на трибуна. а валерий андреевич быть из правительственный ложа отвечать. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, вообще-то, здесь впрямую просматриваться система двойной стандарт. к александр алексеевич обращаться и андрей викторович. что, вы действительно утверждать, что на этот закон не нужно заключение правительство и финансовый-экономический обоснование? здесь же, выпочитать, - у вы тут закон-то один строчка, а 15 минута доклад идти! здесь прямо написать, что это льгота, гарантия и компенсация. ну как это без финансовый-экономический обоснование?! проект не соответствовать часть 3 статья 104 конституция российский федерация (я вы мочь зачитывать она) и наш регламент. он вообще нельзя быть включать в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что участие правительство в законотворческий деятельность строиться не только на основание регламент государственный дума, но и на основание регламент правительство. в регламент правительство прописывать, что на законопроект, который правительство вносить в государственный дума, заключение правительство не требоваться. соглашаться, что с точка зрение документооборот, нормативный это быть бы парадокс и нонсенс. поэтому законопроект, который представляться правительство в государственный дума, иметь пояснительный записка, в который приводить весь необходимый финансовый-экономический расчет.
председательствующий. ясно. по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый андрей викторович, здесь николай васильевич говорить не про регламент государственный дума, а про требование конституция: для то чтобы законопроект мочь быть вносить, он должный, если он затрагивать расход бюджет, иметь набор документ, там предусматривать в тот число и заключение правительство, раз это затрагивать бюджет. вот о что говорить николай васильевич коломейцев.
председательствующий. так, пожалуйста, валерий андреевич январев. ясно. сергей николаевич решульский, ваш вопрос. потом - лоторев александр николаевич.
решульский с. н. да, спасибо. у я вопрос и к валерий андреевич, и к владимир николаевич, наверное. я не знать, кто из они... ну, наверное, валерий андреевич должный полностью владеть этот информация. я хотеться бы услышать конкретный пример с конкретный человек, конкретный лицо. на кто это быть распространяться, что это за член семья, какой количество такой лицо? поскольку действительно финансовый-экономический обоснование нет, хотеться бы знать, сколько этот лицо на сегодняшний день и куда они привлекать. как это определяться - то ли по срок служба, то ли по какой-то, ну, к несчастие, ранение? как это все определяться? и вот о то, о чем сказать николай васильевич: откуда все-таки быть финансироваться, из какой раздел, из какой бюджет, тот затрата, который потребовать этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
январев в. а. спасибо. тогда я отвечать. к сожаление или, вернее, к радость, можно и так сказать (я не знать, какой здесь термин взять), быть всего лишь один случай, это знаменитый случай. на крейсер "курск" оказываться один гражданский лицо. по уровень, если брать действующий законодательство, его социальный обеспечение на три порядок низко, чем у военнослужащий. вот о чем идти речь! только об этот случай. никакой расчет (я надеяться, что вы из это исходить, и, надеяться, мы из это исходить), никакой прогноз, никакой, значит, предварительный расчет делать на этот счет невозможно и не нужно. для это существовать резервный фонд министерство оборона, резервный фонд президент, резервный фонд правительство, из который этот средство выплачиваться. если возникать вопрос о дополнительный какой-то обеспечение, то - по соответствующий статья, вот о чем идти разговор. поэтому этот закон никакой расход не должный вызывать. не давать бог, если такой случай происходить, то быть применяться специальный указ президент или постановление правительство, исходить из это быть расходоваться средство. зачем мы начинать придумывать специальный обеспечение? что же касаться социальный защита военный и гражданский при несчастный случай, чрезвычайный обстоятельство и весь остальной - это все определять законодательство. мы говорить о то, что, если человек находиться в равный условие, в равный ситуация, их социальный обеспечение должно быть равный. оно не должно зависеть от то, быть у вы погон или нет у вы погон. вот о чем идти разговор. к сожаление, ни я, никто другой предугадывать этот случай не мочь, и слава бог, я считать. а по повод пожелание комитет по оборона я думать, что, если бы они мы приглашать на обсуждение этот закон или хотя бы проинформировать (мы и сам всегда проявлять инициатива), мы с удовольствие весь этот вопрос при обсуждение в комитет снимать бы.
председательствующий. лоторев александр николаевич, ваш вопрос.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я как раз тоже интересовать статистика и то, откуда, собственно говорить, нога расти у этот закон. сергей николаевич перехватывать. спасибо, я ответ получать.
председательствующий. хорошо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? желать выступать тоже нет. присаживаться, владимир николаевич. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. я просить бы александр алексеевич котенков, как автор конституция, пояснять, являться ли льгота, компенсация дополнительный денежный расход из федеральный бюджет или нет? и требоваться ли на законопроект финансовый-экономический обоснование и заключение правительство или правительство у мы исключительный субъект право законодательный инициатива?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. николай васильевич, вы прекрасно знать, что правительство на свой собственный законопроект не представлять заключение, оно представлять финансовый-экономический обоснование. в данный случай, как быть уже сказать и как написать в пояснительный записка к законопроект, по мнение правительство, данный законопроект прямой расход не потребовать, поэтому финансовый-экономический обоснование... в пояснительный записка указываться, что это расход не влечь.
председательствующий. по ведение - климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы просить вернуться к голосование, потому что немножко не разбираться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        74,3%
проголосовать против 69 чело. 25,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". доклад официальный представитель правительство директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. пожалуйста.
таранов а. м., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". данный законопроект подготовить на основание существующий законодательный, нормативный база, в установленный порядок проходить рассмотрение во весь министерство и ведомство и согласовывать, вносить официально правительство. уважаемый депутат, напоминать, что единый социальный налог с учет шкала регрессия - 0,2 процент, а в доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование он составлять 97 процент. бюджетный средство нет, поэтому доход бюджет фонд на 2002 год составлять 3 миллиард 623 миллион рубль. расход федеральный фонд до сегодняшний день направляться по решение правление следующий образ: 80 процент - субвенция территориальный фонд, 10 процент - на целевой программа "охрана материнство и детство" и 10 процент - на обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование. на сей раз правление пересматривать данный показатель, сокращать расход, связывать с обеспечение деятельность система омс, и основной объем средство из доход направляться на выравнивание условие деятельность региональный фонд по финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование. статья расход по программа "охрана материнство и детство" оставаться в общий объем. весь остальной расход вместо 10 процент суммарно составлять около 3 процент. также сокращать содержание фонд, в абсолютный цифра оно находиться на уровень прошлый год. после пересмотр основной макроэкономический показатель, после заседание правительство министерство по налог и сбор при расчет единый социальный налог определять сумма дополнительный доход. по согласование с комитет - профильный комитет, комитет по охрана здоровье и спорт, и бюджетный комитет - быть решать, что ко второй чтение, если счесть возможный принимать в первый чтение данный законопроект, дополнительный доход быть вносить. такой образ, доход после включение дополнительный 347 миллион рубль составлять 3 миллиард 907 миллион рубль. дополнительный доход будутнаправлять (это определять и на заседание правительство): 30 процент на охрана материнство и детство, 70 процент - на выравнивание условие деятельность территориальный фонд. никакой средство из дополнительный доход на обеспечение система омс направляться не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. присаживаться. пожалуйста, николай федорович герасименко, содокладчик.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год" быть вносить своевременно, рассылать в комитет и комиссия. комитет получать на указанный законопроект только два заключение - счетный палата и тульский областной дума. расчет основный источник доходный часть бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование - единый социальный налог, подлежать зачисление фонд, - производить на основа прогноз министерство по налог и сбор о поступление единый социальный налог и прогноз минэкономразвития о размер фонд оплата труд на 2002 год. затем происходить изменение, и правительство вносить поправка. для определение сумма единый социальный налог, зачислять в фонд, величина фонд оплата труд скорректировать на сумма налоговый льгота и на коэффициент собираемость налог 0,96. рассчитать на этот основа в законопроект объем доход федеральный фонд обязательный медицинский страхование составлять 3 миллиард 623 миллион рубль, общий сумма расход - 3 миллиард 613 миллион, это на 34,8 процент много, чем устанавливать закон на 2001 год. следовать отмечать, что доход фонд на 2002 год занижать, что свидетельствовать о низкий качество прогноз фонд оплата труд, разрабатывать минэкономразвития россия. этот замечание также относиться к бюджет другой внебюджетный фонд - пенсионный фонд, фонд социальный страхование. однако применительно к федеральный фонд обязательный медицинский страхование этот недостаток можно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. в доход фонд после пересмотр макроэкономический показатель, по предварительный расчет, не учитывать примерно 347 миллион рубль. ко второй чтение мы мочь создавать рабочий группа из представитель комитет, правительство российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование, подготовить поправка и вносить соответствующий корректива в доходный и расходный часть бюджет. фонд обязательный медицинский страхование иметь два основной направление: субвенция территория на выравнивание финансовый условие и финансирование целевой программа "охрана материнство и детство". комитет предлагать одобрять в целое концепция законопроект, но при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать следующий замечание. первый. в связь с уточнение параметр основной макроэкономический показатель социально-экономический развитие российский федерация на 2002 год рекомендовать правительство российский федерация вносить поправка к законопроект, уточнять размер доходный часть бюджет фонд. по предварительный расчет, это примерно 347 миллион рубль. второй. уточнять коэффициент собираемость налог. при введение единый социальный налог и унификация налоговый база для уплата взнос во весь фонд бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование рассчитать исходить из коэффициент собираемость налог 0,96, а бюджет фонд социальный страхование - из коэффициент 0,98. мы предлагать, чтобы коэффициент собираемость налог 0,98 быть и для федеральный фонд обязательный медицинский страхование, потому что ранее примерно на 100 процент собираться взнос. третий. в связь с увеличение доходный часть бюджет фонд вносить изменение в расходный часть бюджет фонд. четвертый. в статья 5 законопроект, устанавливать направление использование доход в случай, если они превышать уровень, предусмотренный бюджет на 2002 год, устанавливать конкретный пропорция распределение дополнительный средство, направлять на выравнивание финансовый условие деятельность территориальный фонд и финансирование целевой программа. ко второй чтение законопроект мы совместно с фонд подробно обсуждать предложение счетный палата и подготовить соответствующий поправка. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и потом уже, во второй чтение, вносить соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо, николай федорович. оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к андрей михайлович. почему в отличие от фонд социальный страхование и пенсионный фонд вы в источник доходный часть проект бюджет на 2002 год не включать мобилизация задолженность по уплата страховой взнос, единый социальный налог и так далее? спасибо.
таранов а. м. на протяжение семилетний история принятие закон о бюджет подобный норма не существовать. это объясняться следующий. если фонд социальный страхование и пенсионный фонд - это единый система, то федеральный фонд обязательный медицинский страхование и система территориальный фонд обязательный медицинский страхование представлять себя децентрализованный система. на протяжение последний семь год функция сбор, когда существовать взнос, осуществлять территориальный фонд. федеральный фонд обязательный медицинский страхование не создавать из-за 2 процент свой самостоятельный служба сбор. поэтому действующий нормативный документ и подзаконный акт мы не вменяться в обязанность проводить работа, связывать с мобилизация просрочивать задолженность. такой работа проводиться территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а мы по факт создавать условие и получать этот средство. тут вопрос в другой. если средство этот получать и они поступать в доходный часть, то последний год существовать норма: весь дополнительный доход направлять на осуществление основной функция, они не должный быть израсходовать на обеспечение деятельность система обязательный медицинский страхование.
председательствующий. так, пожалуйста, никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей михайлович. конечно, ваш фонд очень большой работа провожать, я знать это по оренбургский область, там серьезно действовать наш коллега. но я смущать, что, как вы говорить, на программа "охрана материнство и детство" увеличиваться ассигнование на 30 процент. мы знать, что быть рост цена, инфляция и реальный улучшение по этот программа вряд ли состояться, то более, что надо учитывать все-таки, что большинство ребенок иметь различный заболевание, многодетный семья в тяжелый материальный положение, задолженность по пособие до сей пора сохраняться. вот как все-таки ваш фонд, реально может ли он решать вопрос по серьезный улучшение, подкрепление этот программа?
таранов а. м. ну, без сомнение, постановка вопрос совершенно правильный. 10 процент, который направляться на охрана материнство и детство, даже если посмотреть абсолютный цифра, - это очень маленький деньги. но я хотеть бы обращать ваш внимание, что это фонд обязательный медицинский страхование, а не фонд охрана материнство и детство, поэтому увеличивать данные объем быть бы неправильный. с другой сторона, если говорить о наш основный расход, субвенция, финансирование территориальный программа, то во весь территориальный программа в соответствие с базовый программа входить оплата затрата, связывать с охрана материнство и детство, то быть с текущий оказание медицинский помощь. весь средство федеральный фонд обязательный медицинский страхование, который поступать в регион, тот или иной образ опять-таки идти на оплата медицинский помощь, связывать с охрана материнство и детство. я с вы полностью согласный, средство этот крайне недостаточно. но если говорить об их эффективность, то я просто хотеть бы обращать ваш внимание на тот показатель, демографический, который на сегодняшний день существовать, на медицинский статистика. по прошлое год отмечать некоторый тенденция к снижение младенческий смертность. если говорить о вклад, то определенный вклад все-таки быть, потому что при решение вопрос целевой программа "охрана материнство и детство" тот или иной образ повышаться доступность медицинский помощь, улучшаться качество и, самый главное, приобретаться медицинский оборудование, который позволять выхаживать в первый очередь недоношенный ребенок, если говорить об это. но, без сомнение, вы правый: средство, конечно, очень мало. но еще раз напоминать, что это все-таки фонд обязательный медицинский страхование, а не фонд охрана материнство и детство. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? николай федорович, вопрос быть не вы, вопрос быть конкретно задавать. хотеть добавлять? пожалуйста.
герасименко н. ф. вы отмечать, значит, что фонд должный вносить поправка, и правительство вносить этот поправка. я думать, мы мочь рассматривать увеличение финансирование программа "охрана материнство и детство", когда этот поправка быть вносить.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, николай федорович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть? депутат сухой. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование рассматриваться в бюджетный комитет, особенно его доходный часть. значит, действительно мы подтверждать, что бюджет фонд просчитывать пока по параметр, который быть представлять правительство вместе с проект бюджет по основной макроэкономический показатель, и быть, так сказать, рекомендовать комитет по охрана здоровье подготовить уже этот поправка с учет новый параметр ко второй чтение. выверять и другой доходный статья фонд. и комитет в свой заключение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект об утверждение бюджет фонд медицинский страхование.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы здесь в ход обсуждение предыдущий вопрос с валерий андреевич январев обсуждать проблема, действительно острый проблема, касаться пункт 9 повестка день, предыдущий законопроект. хотеть мы или не хотеть, правильно или неправильно вносить закон - этот коллизия, или этот ситуация, разрешать надо. учитывать, что мы в ход обсуждение находить ряд возможный дополнение к законопроект ко второй чтение, я просить бы, геннадий николаевич, поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по пункт 9 и переголосовать этот вопрос.
председательствующий. мы уже возвращаться. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы вернуться к пункт 9? кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 9? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий" принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
ну вот, как конституционный закон... консультация проводить бы весь до голосование, быть бы другой результат. коллега, законопроект, обозначать в пункт 12 повестка день, московский городской дума попросить сегодня не рассматривать в связь с готовиться решение об отзыв этот законопроект. поэтому мы пропускать пункт 12 и переходить к блок проект постановление, к пункт 13. василий иванович волковский, пожалуйста, представлять проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 21 регламент государственный дума...". с место, да, василий иванович? включать микрофон депутат волковский. пожалуйста.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! рассмотрение данный проект постановление не случайно. в последний время наблюдаться случай коллективный переход депутат из комитет в комитет, что создавать определенный трудность в организация работа комитет, а следовательно, и их аппарат. получаться так: один комитет мы усиливать, а другой комитет ослаблять. ну все понятно, что весь комитет создавать для серьезный работа в государственный дума. это главное - законодательный работа. поэтому с это надо мы как-то разбираться и, если быть комитет, поддерживать... то более, что изменение численность комитет серьезно сказываться на организация работа, особенно в период подготовка законопроект к рассмотрение палата. мы подходить здесь только с один сторона - чтобы наш комитет быть достаточно сильный для решение тот задача, который на они возлагаться. поэтому для обеспечение более стабильный работа комитет предлагать, во-первых, численность комитет устанавливать в начало работа государственный дума новый созыв, а весь необходимый перемещение депутат производить в начало очередной сессия, а не на каждый пленарный заседание, как делать мы сейчас. исключение мочь составлять только вновь избранный депутат. я думать, это не ущемлять право депутат, поэтому просить рассматривать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос? да, да, пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "отечество - весь россия" считать часть первый излишний, ибо она регламентировать работа дума новый созыв. вряд ли мы мочь после два год работа считать себя дума новый созыв. поэтому мы вносить поправка к ранее раздавать текст постановление и предлагать этот норма, то быть часть первый, из пункт 1 проект постановление исключать.
председательствующий. понятно. василий иванович, пояснять, пожалуйста, я сейчас. у мы быть комитет, где численный состав менее 12 человек. пояснять, пожалуйста, видение ваш комитет. как быть с они?.. а быть где много, да.
волковский в. и. геннадий николаевич, сейчас мы провожать анализ, и я не хотеться бы конкретно называть. это порядок девять комитет, где численный состав мало установленный норма. сейчас мы провожать этот работа, а затем, по выполнение, докладывать депутат. а пока преждевременно...
председательствующий. понятно. сергей николаевич решульский, вы хотеть спрашивать? а, нет, роман. пожалуйста, валентин степанович романов. потом - морозов олег викторович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять у председатель комитет по регламент. жизнь многообразный. даже не на пример наш фракция, просто я вспоминать событие, скажем, во фракция лдпр, быть они, по-моему, и во фракция "яблоко", когда депутат в сила какой-то причина внутри свой фракция, а иногда и в комитет, скажем, попадать в положение, когда он психологически чрезвычайно трудно быть работать далее. происходить это, предполагать, в октябрь, а мы этот сегодняшний предложение говорить: нет, ты быть сидеть в рамка тот, что ранее определяться, еще три месяц. надо ли так загонять депутат? ведь каждый депутат объективно ответственный человек, сам определяться, и весь система наш регламент основывать на равенство депутат и они как бы достаточный самостоятельность вот в такой деталь. огромный сомнение у я: не слишком ли механически мы пытаться зажимать поведение депутат в совершенно разнообразный ситуация?
председательствующий. пожалуйста, василий иванович. волковский включать микрофон.
волковский в. и. спасибо. я не думать, что мы загонять депутат в жесткий рамка, их деятельность. часть второй, в который говориться о то, что только в начало очередной сессия... я думать, это не такой большой период, когда депутат надо срочно переходить из один комитет в другой. а в свой выступление я сказать, что в последний время наблюдаться случай коллективный переход. поэтому палата пусть отреагировать и принимать решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, морозов олег викторович. потомжириновский владимир вольфович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать присутствующий, что дискуссия по повод то, что излагать в пункт 1 предлагать постановление, продолжаться в наш государственный дума уже, по-моему, семь год. и когда мы готовить новый редакция наш регламент (я быть член этот комиссия), мы очень тщательно, очень подробно, долго, полгода, обсуждать этот тема и в итог весь этот дискуссия приходить к вывод, что этот пункт, по крайний мера, неисполнимый, а по существо еще и вредный, по суть он противоречить закон о статус депутат, потому что соблюдать принцип пропорциональность, не нарушать право депутат быть в тот или иной комитет, практически невозможный. плюс к это у мы быть депутат, не входить во фракция и депутатский группа. мы они не мочь направлять решение свой фракция, да и во фракция не всегда это можно сделать, так сказать, при помощь коллективный воля. поэтому у мы быть правильный положение: как правило, то быть быть добавлять слово "как правило". стремиться к этот пропорциональность, безусловно, надо, надо согласовывать друг с друг этот позиция, но этот пункт в абсолютный вид неисполнимый. поэтому я полагать, что он нужно исключать согласно тот поправка, который распространять.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. потом - алевтина викторовна апарина.
жириновский в. в. когда речь идти о переход из комитет в комитет, мы вспоминать закон о статус депутат. но мы тогда должный вспомнить и наш избирательный закон. население голосовать за определенный состав фракция, оно не голосовать за группа и за возможность переход из фракция во фракция. мы же нарушать это, позволять наш депутат гулять из фракция во фракция. это недопустимый. поэтому нельзя здесь ссылаться на то, что это якобы мочь противоречить закон. мы регламент для это и вводить. если мы хотеть вообще ограничивать переход из комитет в комитет, мочь быть, это слишком жестко, но ограничение вводить можно. допускать, за четыре год пребывание в дума депутат мочь поменять комитет только дважды. ведь о чем идти речь? намечаться, к пример, какой-то голосование по какой-то закон - идти массовый переход в указывать комитет, чтобы сорвать голосование, не давать возможность принимать или, наоборот, помогать принимать. из-за это же проблема возникать. сперва же все нормально - все работать по комитет, потом новый депутат видеть, что хорошо работать в бюджетный комитет, тогда депутат более ценный, к он подходить, о что-то спрашивать. ну, один раз он переходить, но потом же снова переходить. то быть быть категория депутат, гулять по комитет. они нужный как бы чисто для механический голосование. из это исходить, когда пытаться подобный переход ограничивать. то же самый и по фракция: какой-то фракция хотеться свой состав увеличивать - она брать и у другой фракция переманивать депутат. разве это не дурно пахнуть?! мы же здесь нарушать право избиратель: они голосовать, давать этот фракция, допускать, двадцать место - и вдруг у она шестнадцать. куда четверо деваться? голосовать-то избиратель за двадцать, они голосовать именно за количественный состав этот фракция в государственный дума. и за депутатский группа они не голосовать, это мы здесь внутри сам придумывать. группа можно создавать, но без их материальный обеспечение. мы же приравнивать они к фракция. поэтому мы здесь должный поработать и добиваться, чтобы если не в этот состав, то в следующий весь это приводить к нормальный знаменатель, чтобы депутат ценить воля избиратель и уважать внутренний регламент, потому что незнание, неумение, нежелание его где-то работать и постоянный беготня по комитет вызывать ненужный обостренияздесить. то более, когда мы иметь комитет, где уже мало 12 депутат, это говорить о то, что это ненужный комитет. если уж быть честный, надо этот комитет объединять, мочь быть, чтобы в комитет быть уже 36 депутат. то быть я считать, что такой постановление мочь бы сыграть положительный роль, и мы не должный он отвергать только потому, что это якобы чей-то право нарушать. это нарушать наш с вы моральный авторитет в госдума, когда мы поощрять какой-то давление, коррупция, влияние чей-то! спокойно себе приходить и работать депутат в один комитет - и нет никакой проблема. начитать бегать - значит, что-то он к что-то, так сказать, принуждать. вот с это мы и должный бороться вместе.
председательствующий. коллега, у мы уже не вопрос пойти, а выступление. вопрос, как я понимать, нет. кто хотеть бы высказываться? вопрос? депутат решульский - вопрос. прощать, сергей николаевич, я апарина алевтина викторовна уже обещать слово для вопрос.
апарина а. в. спасибо. я предлагать с я тогда начинать выступление.
председательствующий. нет, подождать тогда, алевтина викторовна. или задавать вопрос. пожалуйста, депутат апарина включать для вопрос микрофон.
апарина а. в. геннадий николаевич, я просто честно поступать, сказать, что хотеть выступать, я мочь бы и в форма вопрос облегать выступление, но я его задавать, а потом просить слово для выступление. учитывать ли разработчик мнение правовой управление? почему-то вообще об это не упоминать, хотя правовой управление категорически отрицательно высказываться о качество этот документ.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович волковский.
волковский в. и. при подготовка данный проект, естественно, весь вопрос согласовываться с правовой управление. на этот счет у правовой управление быть свой позиция, но это не значить, что весь то, что высказывать правовой управление, - это истина. я еще раз повторять: здесь не ущемляться право депутат, главный задача здесь - это упорядочивать работа комитет и комиссия.
председательствующий. больше вопрос нет. николай васильевич, у вы вопрос, да? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. у мы опять какой-то двойной стандарт. у мы быть комитет, в который 54 человек числиться, но никогда нет кворум. у мы быть комитет, в который 28 человек числиться, но четыре человек собираться и принимать решение (лично сталкиваться трижды). я казаться, что хорошо принимать решение, чтобы исключать вот этот коллизия и приводить состав комитет в соответствие с требование регламент: от 12 до 35 человек.
председательствующий. николай васильевич, я спрашивать: вопрос или выступление?.. коллега, мочь быть, от фракция высказываться? ну что же мы сейчас быть... пожалуйста, депутат швец, вопрос.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть спрашивать у коллега волковский: прежде чем заниматься вот такой, мочь быть, и важный вопрос о право переход депутат из комитет в комитет, мочь, надо быть бы заниматься вопрос, как быть с такой, как депутат от их фракция карелин, который вообще ни раз не быть в государственный дума на заседание? это, наверное, значительно важный. отвечать, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат волковский.
волковский в. и. мы принимать этот подсказка. спасибо.
председательствующий. коллега... (шум в зал, выкрик.) вы же уже задавать вопрос! уважаемый депутат, как мы поступать, быть обсуждать? быть от фракция?.. пожалуйста, булаев. по ведение.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". на мой взгляд, все достаточно ясно. и в выступление, который прозвучать в вид вопрос... все достаточно предметный обсуждать. я предлагать переходить к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы прекращать прения по этот постановление и голосовать? быть поправка депутат гайнуллина. (шум в зал.) прекращать прения - кто за это?
из зал. не быть прения!
председательствующий. не открывать прения - так предлагать сформулировать депутат. (шум в зал.) что тут обсуждать, когда надо кнопка нажимать и все?! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        76,8%
проголосовать против 73 чело. 23,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, я ставить на голосование: принимать он пока за основа, потому что потом быть поправка депутат гайнуллина, и убирать вообще часть первый. кто за то, чтобы принимать за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый депутат, фарида исмагиловна распространять поправка. она предлагать часть первый пункт 1 исключать. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина. просто здесь трудно понимать, где какой часть.
гайнуллина ф. и. по текст она начинаться так: часть первый излагать в следующий редакция... вот все, что в следующий редакция, мы с екатерина филипповна предлагать исключать. и оставаться только часть второй: "изменение численный состав..." и так далее.
председательствующий. то быть оставаться часть второй. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, вот когда на пустой место создаваться какой-то политический ситуация, это, вообще-то, кончаться непоправимый последствие. я говорить это то свой коллега, который проголосовать за этот постановление. василий иванович, я с удовольствие бы за он голосовать, если бы это касаться штатный расписание или состав правительство. нельзя депутат, парламент загонять в такой рамка! я сразу пояснять: отбрасывать вот этот какой-то подозрение, что это касаться тот групповой, или коллективный, переход, который на прошлый неделя быть. мы брать обязательство вообще никуда не переходить. но даже если вы исключать часть первый, или первый пункт, вы посмотреть, что быть с часть второй. вы же много никогда до заседание новый сессия не вводить ни в один комитет ни один депутат. вы же сейчас порождать такой ситуация, что быть во многое.... необходимый состав депутат вообще не быть ни в один комитет... вот завтра складываться такой ситуация, и мы с вы опять быть менять регламент. я еще раз говорить: ну пусть он быть у мы за основа принимать, давать до следующий неделя подождать, вместе с комитет еще поработать. здесь чисто профессиональный подход должный быть к регламент, а никакой не политический. я еще раз хотеть, чтобы подозрение отвергать, сказать: мы брать обязательство до решение этот вопрос никакой переход со свой сторона не делать.
председательствующий. василий иванович, пожалуйста. мочь быть, действительно, откладывать (за основа принимать) и еще хорошо подумать? пожалуйста, волковский включать микрофон.
волковский в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что данный проект постановление не только волковский... мы рассматривать этот проект постановление в комитет, обсуждать всесторонне, и сказать откровенно, что один быть против - николай васильевич коломейцев (я не мочь скрывать), а все проголосовать за. это не значить, что быть мой волеизъявление: давать, давать, давать... поэтому как я мочь сказать сегодня - давать принимать за основа и быть работать? это коллективный...
председательствующий. да нет, с учет состояться обсуждение.
волковский в. и. но с учет обсуждение палата пусть решать.
председательствующий. давать тогда голосовать поправка депутат гайнуллина. по мотив - апарина алевтина викторовна. потом - митрохин. пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. геннадий николаевич, я задавать вопрос вы и автор. разъяснять, пожалуйста, как можно голосовать за этот проект, если правовой управление давать оценка, что его положение противоречить конституция? о что можно говорить? согласно наш регламент мы вообще не должный тогда рассматривать этот законопроект. и удивительно, что председатель комитет по регламент говорить: ну мало ли что там правовой управление... правильно, бывать спорный момент, но в данный-то случай указывать на то, что противоречить конституция. и я поддерживать высказывать здесь предложение: давать останавливаться, еще раз все взвешивать. даже в семья разрешаться развод. а здесь получаться, что навечно, до конец, должный человек находиться в тот комитет, в который он быть. спасибо.
председательствующий. у мы, кстати, часто проявляться высокомерие, когда мы говорить: да что там наш правовой управление... уходить наш закон с замечание правовой управление в совет федерация - и на основание заключение правовой управление закон заворачивать. уходить наш закон к президент с замечание правовой управление - президент ветировать. так что давать мы аккуратно, мы набирать в правовой управление юрист не по партийный список. поэтому давать не быть так небрежно: что там они сказать... мы часто гробить закон из-за свой высокомерие. пожалуйста, митрохин. и быть голосовать.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я предлагать поддерживать поправка, который сейчас предлагаться: убирать часть первый. первый соображение - это то, что значимость комитет определяться не тот, сколько депутат в он приходить, а то, какой значение он иметь для страна и для население. и второй. я не очень понятный позиция фракция "единство", который вносить этот проект, поскольку быть комитет, который не насчитывать 12 человек. вы что, работать против собственный коллега, который возглавлять этот комитет? это что-то очень непонятный! в частность, быть ликвидировать комитет по вопрос местный самоуправление. самоуправление - это что, такой проблема, который государственный дума не должный заниматься, что ли? я предлагать консолидированный...
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. пожалуйста, депутат климов. по ведение. владимир владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в. уважаемый коллега, мой реплика адресоваться депутат митрохин: вносить не фракция "единство", а комитет.и поправка, который предлагать депутат гайнуллин из фракция "отечество весь россия", как раз нарушение конституция снимать. поэтому, я казаться ("за" и "против" прозвучать), надо голосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат гайнуллина принимать? пожалуйста, голосовать. об исключение часть первый. вы она прочитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать постановление. (шум в зал.) решульский сергей николаевич, пожалуйста. уточнение.
решульский с. н. я понимать, что сейчас все проголосовать. у я только еще один уточнение и вопрос. вы я объяснять... завтра я написать заявление о выход из комитет по дело федерация и региональный политика, - ну отрываться вы от политика, от политический какой-то разборка! - я написать заявление о выход из комитет, вы я не смочь никуда, ни в какой другой комитет, переводить. и в тот же время я быть свободно блуждать здесь депутат. а это сделать, я уверенный, немалый количество наш депутат, который быть не при дело.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. сергей николаевич, если вы выходить и вы никуда не взять, вы быть отдыхать. у мы такой отдыхающий депутат ровно половина. депутат невзоров шесть год вообще не появляться в зал! давать об это подумать. они избирать, а они вообще нету в зал никогда никто! а вы никуда не выходить, сергей николаевич. вы любить работать, вы быть с девять до девять в этот комитет до гроб работать. поэтому не надо пугать, что вы куда-то выходить. мы бы все с удовольствие выходить. мы в этот стена заковывать, и давать здесь сидеть, как крепостной, и спокойно работать. давать голосовать!
председательствующий. ставить на голосование: принимать постановление в целое. потом быть поправка принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: не принимать
самый правильный решение. мы просто себя загнать в угол, коллега. пункт 14. владимир петрович никитин, надо сказать несколько слово об обращение к премьера касьянов? пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы предлагаться текст парламентский запрос в адрес председатель правительство, смысл который сформулировать в заглавие - "о реструктуризация государственный долг российский федерация перед чехия". во время октябрьский визит председатель правительство в чехия пресса очень активно обсуждать этот проблема. я думать, что негоже депутат узнавать результат межправительственный соглашение из различный публикация и различный инсинуация. в этот парламентский запрос предлагаться предоставлять оригинальный текст документ, по который сформировываться этот долг, который возникать как долг советский союз перед чехословацкий республика, а потом разделяться на долг чехия и долг словакия. кроме это, предполагаться получать оригинальный документ, сам текст соглашение и выяснивать, почему возникать фирма-агент, вернее, один фирма-агент с российский сторона, и на какой условие российский бюджет быть с она расплачиваться. и мы наконец ставить вопрос о то, когда правительство вносить на ратификация этот соглашение в форма федеральный закон. депутат неоднократно ставить этот проблема, потому что различный форма реструктуризация с различный клуб кредитор и так далее приводить к то, что это проходить вне законодательный акт, за счет различный соглашение и другой документ. если этот парламентский запрос должный быть оглашать полностью, то он можно зачитывать. если быть вопрос, я на они постараться отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли необходимость в выступление? нет. тогда ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о реструктуризация государственный долг российский федерация перед чехия". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, убедительный просьба: давать вернуться к этот вопрос и переголосовать. почему? ну вы ведь вот здесь, на трибуна, видеть, что у мы в страна нет вообще бухгалтерия внешний долг: у председатель правительство - один, у центробанк - другой, у счетный палата - третий, у наш комиссия по внешний долг... а депутат никитин не просто депутат, он председатель комиссия по внешний долг. и он не мочь получать документ, а вы он в это не хотеть помогать! ну, я вообще не понимать, зачем мы тогда здесь сидеть! просьба вернуться к голосование.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос о возвращение к голосование. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        78,1%
проголосовать против 65 чело. 21,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. еще раз ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о реструктуризация государственный долг российский федерация перед чехия". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15 повестка день - проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о погашение задолженность по оплата стоимость топливно-энергетический ресурс организация санкт-петербург, финансировать за счет средство федеральный бюджет". нужный ли доклад, уважаемый коллега? уважаемый коллега, мы оставаться работать 50 минута. (шум в зал.) там во фракция "единство" и во фракция кпрф очень возбуждать что-то. что-то случаться? попросить, пожалуйста, коллега приседать там. доклад нужный? не нужный доклад. пожалуйста, по ведение - депутат лоторев.
лоторев а. н. спасибо, георгий валентинович. у я не по ведение, а по содержательный часть замечание, коллега. я понимать, конечно, что любой депутат вправе обращаться с подобный запрос, но у мы не только по санкт-петербург иметься задолженность федеральный бюджет перед учреждение, организация, предприятие. мочь быть, быть смысл расширять рамка этот запрос и вместо "организация санкт-петербург" написать "предприятие и организация страна"? и далее по текст?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. я думать, что этот вопрос чрезвычайно важный - о погашение кредиторский задолженность, и каждый депутат с это сталкиваться. и если мы прямо с ход слово "санкт-петербург" заменять слово "страна", оставлять далеко все по текст, я два рука готовый поддерживать. вместе с то, я опять же хотеть сказать, проделывать работа, я готовый любой депутат оказывать помощь в составление конкретный запрос такой содержание. потому что мы правительство постоянно объяснять, что у мы все очень хорошо, мы получать много деньги, налог собирать, но тогда вставать вопрос: почему расти кредиторский задолженность практически по весь ведомство? поэтому я готовый, если поменять слово в этот поручение, проголосовать за.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый коллега, коллега лоторев, конечно, предлагать очень разумный вариант, но я опасаться другой: как только мы заменять "санкт-петербург" на "страна" (вроде бы это и надо сейчас сделать), мы получать просто формальный отписка от правительство, поскольку там быть все смешать в один куча. поверять я, ситуация в каждый регион несколько разниться между себя. я предлагать действительно поддерживать сергей алексеевич попов сейчас. давать проголосовать сначала по один город, или по один субъект федерация, а потом, раз он предлагать и свой содействие, каждый из мы мочь с такой же парламентский запрос обращаться к правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение в принцип высказывать. быть ли кто-то, кто принципиально против сам постановление и хотеть бы высказываться? нет? тогда переходить к голосование. ставиться на голосование проект постановление "о парламентский запрос государственный дума... председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о погашение задолженность по оплата стоимость топливно-энергетический ресурс организация санкт-петербург, финансировать за счет средство федеральный бюджет". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 16 закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста!
жириновский в. в. я с место выступать, учитывать, что тяжело, все уже уставать, и геннадий николаевич не любить, когда я к трибуна выходить, поэтому я решать с место. хотя он это не оценивать, поскольку сам уходить, сам уставать от мы с вы. этот поправка к закон, очень короткий, связанный с то, что предлагаться устанавливать 20-процентный квота на внеконкурсный поступление в государственный и муниципальный высокий учебный заведение для лицо из малый город, поселок городской тип и сельский местность. проблема подготовка молодежь в сельский местность, поселок городской тип и малый город к поступление в вуз чрезвычайно важный, однако, не иметь такой закон, мы не мочь этот проблема решать. у мы сегодня реформа образование вводить единый государственный экзамен, но этот экзамен житель провинция не смочь выдерживать, потому что в основной это ребенок безработный. они не смочь репетитор нанимать, да и многий школа закрывать. в школа работать преподаватель и учитель, который получать маленький зарплата, это человек преклонный возраст, они работать уже от безысходность. рано, при советский власть, у мы быть нацброня, то быть без конкурс во весь вуз страна приниматься лицо из союзный республика: грузия, казахстан, узбекистан и так далее. то быть это быть сделать потому, что это якобы слаборазвитый республика советский союз и надо быть помогать они подготовить национальный кадр. мы подготовить кадры они, и они с удовольствие уходить из состав союз с наш подготовить кадры. здесь же речь идти о наш гражданин. быть просто географический момент. я думать, депутат-одномандатник, депутат из агропромышленный депутатский группа и многий другой должный поддерживать закон, потому что больший часть наш школа не смочь подготовить выпускник, который мочь бы сдавать единый государственный экзамен или просто выдерживать конкурсный экзамен. поэтому мы как бы брать на вооружение исторический опыт. тогда решать подымать национальный кадр, быть нацброня, и мы видеть, что приезжать из нацреспублика, мочь быть, не всегда подготовить к учеба человек, но решаться вопрос подготовка национальный кадр. сейчас надо помогать провинция, потому что иначе этот юноша и девушка не смочь сдавать экзамен и провинция не получать свой специалист. это 20-процентай квота. комитет наш возражать, правительство исходить из то, что этот квота не решать проблема. она не решать проблема, как и вообще проблема в целое наш образование, который в близкий год вообще полностью переходить на платный основа. мы это чувствовать с вы. но надо хотя бы помогать какой-то часть сельский молодежь и молодежь, проживать в маленький город и поселок, все-таки иметь возможность получать высокий образование. надо,чтобы мы они принимать на учеба, давать место в общежитие. и самый главное после окончание вуз они скоро вернуться домой, чем выпускник из центр, из москва, из крупный город. этот в провинция не поехать! здесь как бы убивать два заяц - помогать молодежь все-таки получать образование, так как они нельзя достаточно хорошо подготовить для конкурсный поступление в вуз, и, с другой сторона, подготовить кадр все-таки направлять обратно в провинция. поэтому я очень просить бы поддерживать это. у мы еще долго быть обсуждаться реформа образование. год идти, а количество учащийся сокращаться. в москва рано быть четыре 1-х класс, потом три, два, сейчас один, и в некоторый московский школа ожидать, что скоро в 1-й класс некого быть принимать. в сельский местность еще быть все-таки ребенок, который пойти в 1-й класс, во 2-й, в 3-й, и достаточно выпускник, который мочь бы поступать в вуз. а мы создавать элитарный образование для ребенок из богатый семья, но они польза экономика не давать. поэтому этот поправка иметь большой социальный значение. мы просто давать квота в географический план. ведь за большинство из вы, депутат, голосовать как раз житель небольшой город, тот самый половина россия, поэтому половина депутат, 225, как раз являться представитель провинциальный россия, а остальной - это представитель крупный город, где тоже проживать значительный часть население. поэтому не быть использовать по максимум свой время на обоснование необходимость внесение этот поправка. это всего лишь поправка в один статья закон, поэтому здесь нет никакой необходимость в финансовый обоснование, мы просто позволять часть молодежь приезжать для поступление в вуз. потому что вы знать, чем заканчиваться реформа с 1992 год. много все пострадать провинция. здесь в москва средний зарплата - 4 тысяча рубль, а в провинция - 400 рубль. вот и подумать, как на этот деньги можно позволять ученик нормально заканчивать школа и иметь возможность поступление в вуз. поэтому надо снимать такой социальный напряженность, а экономический ситуация если где-то и улучшаться, то только не в провинция. основной масса родитель, семья не смочь помогать ребенок заканчивать нормально школа. если взять статистика по человек, совершать преступление, осужденный, то половина из они - это человек, который не смочь учиться, а потом не смочь работать. поэтому это не только борьба за то, чтобы человек получать нормальный образование, но и борьба с рост преступность. мы утро отклонять акт об амнистия, вчера мы принимать постановление об амнистия. но какой амнистия?! в отношение ребенок, который как раз не учиться. поэтому не надо снова пополнять детский колония другой малолетний преступник! каждый месяц в этот детский учреждение поступать 1200 молодой ребята. мы их вчера освобождать, но каждый месяц они все много и много прибывать в колония. почему? потому, что они не учиться. вот и давать давать они возможность учиться! это самый хороший вклад не только в то, чтобы они иметь право учиться и вернуться образованный в свой поселок, но и в то, чтобы предотвращать рост молодежный преступность. потому что половина из весь преступник - человек, который не учиться или сперва не учиться, а сегодня не работать. я приводить весь обоснование. просить серьезно подходить к этот вопрос. легко все отклонять закон, но потом мы с вы быть опять мучиться то, что у мы много негатив и социальный напряженность не спадать. это такой маленький доля наш участие в судьба молодой поколение - давать они возможность приезжать учиться в нормальный вуз, в областной центр, в москва и петербург. я просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать прения по этот закон? быть ли вопрос по этот закон? владимир вольфович готовый так же подробно, как он докладывать закон, отвечать на этот вопрос. (шум в зал.) а, у мы содоклад, извинять, я просить прощение. у мы содоклад член комитет по образование и наука александр михайлович шелехов. включать, пожалуйста, микрофон.
шелехов а. м., фракция "единство". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! предмет важный, волновать он все. но и комитет, и правительство против это закон по многий причина, они перечислять можно до утро. я указывать, ну, скажем, два важный причина. серьезный препятствие к реализация закон, например, являться тот факт, что понятие "малый город" юридически неуловимый, оно не статуировать. вот принимать мы закон и захотеть реализовать он, значит, мы нужно быть, во-первых, разрабатывать методика определение понятие "малый город" и каждый год подтверждать специальный закон или постановление правительство список малый город по весь страна. ну, сам понимать, это вещь абсолютно нереализуемый. далее. я понимать забота автор законопроект об образование и о социальный проблема, связывать с реализация образование, но дело в то, что этот закон не достигать цель, который он декларировать. вот посмотритепояснительный записка. там написать, что главный цель закон восстанавливать некий социальный справедливость, и поэтому предлагаться давать квота на льгота абитуриент, поступать из малый город. но географический понятие не соотноситься с социальный, ведь в малый город, извинять, жить и бедный, и богатый, а мы давать льгота сразу все. и вот такой деталь здесь такой количество, что закон, при весь желание помогать образование, принимать просто невозможно. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. быть ли необходимость вопрос задавать? нет. у вы вопрос, олег николаевич? включать микрофон депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир вольфович, у я вопрос вот какой порядок. сказать так: идея хороший, но, к сожаление, текст закон не представляться приемлемый. мы обращаться к вы с предложение совместно с комитет дорабатывать этот закон, доводить он, что называться, до нужный кондиция. мочь быть, вы готовый хотя бы сейчас принимать наш предложение? настроение зал вы видеть сам. мочь быть, вы примета предложение перенести рассмотрение закон, создавать совместный рабочий группа с комитет по образование и попытаться он дорабатывать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я с удовольствие готовый пойти по этот линия. но хотеть сразу отвечать представитель комитет, что не надо делать вот такой род ссылка. если вы и правительство не хотеть принимать - так и заявлять, честно: мы против то, чтобы сельский молодежь все-таки получать возможность учиться. а делать ссылка, что вы не знать, что такой малый город... открывать любой справочник госкомстат! там все расписывать - какой малый город, с какой численность, точно определять.
председательствующий. владимир вольфович, на вопрос, пожалуйста, отвечать.
жириновский в. в. нет, я просто хотеть сказать, что если сейчас соглашаться с депутат смолин, то практически прекращаться обсуждение.
председательствующий. да.
жириновский в. в. поэтому я хотеть отвечать председатель комитет, что он...
председательствующий. не надо. вы отвечать, пожалуйста, депутат смолина на вопрос.
жириновский в. в. если я отвечать, тогда мы прекращать вообще все дело. если отвечать положительно...
председательствующий. а если отрицательно - тогда продолжать.
жириновский в. в. так тогда какой смысл мой участие? понимать, вы я как бы опять...
председательствующий. если мы продолжать обсуждать этот вопрос, тогда я...
жириновский в. в. хорошо, я согласный с депутат смолин.
председательствующий. спасибо.
жириновский в. в. если мы возвращать в комитет и вместе с крупный специалист комитет, который хорошо я знать социальный положение, который забывать, что такой быть национальный бронь... тогда они не выступать против она, когда мы учить тот, кто разрушать наш страна и уходить с наш богатство, весь это снг! мы все учить 50-70 год. этот депутат молчать тогда, он не говорить, что быть нарушение, все быть в порядок. а сегодня, когда я хотеть бедный помогать учиться, он начинать говорить, что в малый город жить богатый и бедный. богатый в малый город - весь преступник, они никогда свой ребенок учить не быть в областной центр. они они учить в оксфорд и в гарвард. поэтому приезжать именно ребенок бедный родитель. я согласный с депутат смолин, просить закон передавать для доработка в этот комитет и не ставить он на голосование.
председательствующий. нет, мы не мочь не ставить на голосование, мы его мочь либо снимать с рассмотрение...
жириновский в. в. снимать с рассмотрение, вернуть в комитет для доработка. как автор, я согласный с позиция депутат смолин. и пусть там быть коллективный авторство или даже просто автор становиться депутат смолин. я и с это согласный, лишь бы хорошо быть наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый владимир вольфович, спасибо. я не претендовать на авторство, у я собственный закон достаточно, но я предлагать четкий формулировка: перенести рассмотрение.
председательствующий. мы уже начинать он рассматривать.
смолин о. н. но, георгий валентинович, прецедент быть неоднократно на самый дело.
председательствующий. мы мочь он снимать с рассмотрение в связь с отзыв автор для его переработка и дальнейший рассмотрение уже вновь в соответствие с наш процедура.
смолин о. н. георгий валентинович, я вынуждать это сказать. статья 112 регламент позволять мы производить доработка до первый чтение. поскольку голосование еще не быть, можно считать, что первый чтение еще не состояться.
председательствующий. "до первый чтение..." как раз оно уже начинаться, именно поэтому это означать: снимать он с рассмотрение, отправлять обратно и вновь вносить после то, как он быть дорабатывать автор вместе с комитет. правильно я понимать, что вы согласный с этот предложение? ну, все, тогда за это не надо голосовать. спасибо. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад депутат государственный дума григорий алексеевич томчин. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я не быть делать длинный доклад, поскольку и закон короткий, и вопрос, на мой взгляд, ясный. в закон "о занятость..." запрещаться человек, владеть хотя бы один ценный бумага, один акция, признавать безработный. что же это такой? государство считать, что, иметь один акция, гражданин получать достаточный денежный доход, чтобы не иметь право на защита государство в случай потеря основный источник доход в вид выплата пособие по безработица. в реальность подавлять большинство гражданин, получать какой-то количество акция, скажем, в процесс приватизация, не только не получать по они какой-либо доход, но и зачастую просто не мочь они продавать. необходимо исключать этот категория из число занимать и предоставлять они конституционный право на защита от безработица. вообще, это разный область право - владение имущество и право на труд. у мы сегодня пытаться смешать это с возможность получение доход. и скоро мы с вы скажем, что вообще владение, например пиджак или рубашка, тоже не давать право быть признанный безработный. правительство давать отрицательный отзыв, ссылаться на то, что на это якобы нет деньги в бюджет. дело в то, что сегодня нет никакой учет и практически этот статья не применяться. казаться бы, зачем я вносить этот поправка? начинать со следующий год быть общий банк данные и общий учет владелец ценный бумага. и тогда служба занятость в любой случай мочь запрашивать этот банк данные. и вот тогда случаться у мы социальный взрыв. поэтому я просить вы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. а тот доработка, который предлагать правительство, можно сделать ко второй чтение. комитет - за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов. пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, по концепция законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать 29 отзыв, из который в 19 данный проект закон поддерживаться, в восемь отзыв быть возражение, в тот число у правительство российский федерация, и в два отзыв содержаться некоторый постатейный замечание. законопроект исходить из необходимость изменение тот ситуация, который сегодня существовать и не позволять признавать безработный лицо, который являться учредитель, участник акционерный общество и общество с ограниченный ответственность. подразумеваться, что, иметь на рука акция, гражданин получать существенный денежный доход и не мочь быть признавать безработный. вместе с то в реальность подавлять большинство население, получать в процесс приватизация акция, в основное не получать по они никакой дивиденд. аргументация правительство комитет не принимать из-за то, что этот позиция не мочь быть основание для нарушение конституционный право гражданин на защита от безработица. замечание и предложение, излагать в отзыв правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива, комитет считать возможный рассматривать в рабочий группа при подготовка проект закон ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться, пожалуйста, на трибуна. уважаемый коллега, на рассмотрение этот законопроект у мы еще присутствовать представитель правительство топилина максим анатольевич, заместитель министр труд и социальный развитие. правильно я называть, да? мочь быть, мы он сначала предоставлять слово, а потом уже быть задавать вопрос весь трое? как поступать? нет возражение, если так поступать? нет. тогда присаживаться, андрей владимирович. пожалуйста, от микрофон в правительственный ложа.
топилина м. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство не поддерживать данный законопроект, о чем уже, так сказать, неоднократно сообщаться, в тот число и автор законопроект. этот законопроект (я хотеть бы напоминать) не первый раз выноситься на рассмотрение. ситуация - в следующий. такой законопроект, в такой редакция, мы быть относить к безработный гражданин лицо, являться учредитель акционерный общество, вне зависимость от то, какой доход по акция они получать. возможный ситуация, когда безработный мочь быть признавать гражданин, получать устойчивый высокий доход по акция компания. быть некий противоречие в действующий законодательство, и, принимать такой поправка, мы никой образ они не снимать, а лишь усугублять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый григорий алексеевич, при подготовка данный предложение вы обобщать какой-то статистический материал по монетарный держатель ценный бумага (по уровень получать доход) и тот, кто не получать какой-либо доход? то быть мы мочь оперировать какой-то реальный статистика, определять соотношение этот группа, иметь доход и не иметь, потому что не вызывать сомнение корректность постановка вопрос?
томчин г. а. ну, на сегодняшний день, поскольку у мы нет общий учет акционер, а речь идти в основное об акционер, такой статистика нет. хотя по тот статистика, что в процесс приватизация акция получать у мы несколько миллион человек и на сегодняшний день прямой акционер предприятие оставаться тоже несколько миллион человек, именно этот человек в основной подлежать увольнение, они терять работа. то же высказывать и правительство, что все, кто иметь высокий, устойчивый доход и иметь где-то трудовой книжка, они просто не мочь быть признавать безработный, поскольку их трудовой книжка лежать в какой-либо акционерный общество. а кто никакой доход не иметь, именно этот гражданин и приходить в служба занятость. вы же понимать, что никакой березовский в служба занятость не прийти, просто не приезжать сюда.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич. оксана генриховна, пожалуйста, тихо!
коломейцев в. а. у я вопрос к представитель министерство труд. сказать, пожалуйста, почему на сегодня быть свободный остаток по статья "содействие занятость население" в министерство труд, на ваш счет, и почему такой большой остаток?
топилина м. а. в настоящий время действительно остаток быть. если вы иметь в вид активный программа, то в настоящий время этот остаток составлять, насколько я не изменять память, 400-500 миллион рубль. это технический проблема, который связанный с новый порядок финансирование мероприятие по поддержание занятость. новый порядок - казначейский исполнение, заключение договор. система занятость работать рано по другой принцип. и сейчас этот проблема решаться. я думать, что к конец год этот остаток не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос, уважаемый коллега? быть ли необходимость открывать прения по этот законопроект? ставить на голосование: не открывать прения. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        99,0%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   192 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения не открывать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 18 повестка день. докладчик нет, и мы сегодня он снимать с рассмотрение автоматически. пункт 19 мы с вы перенести. по пункт 20 тоже нет докладчик (докладчик - бугера михаил евгеньевич), мы он снимать. пункт 21 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". доклад депутат государственный дума анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович лукьянов быть только что. уважаемый коллега, мочь быть, несколько минута мы подождать анатолий иванович? а пока слово - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. вообще, у мы сейчас по регламент "час заявление".
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я постараться очень кратко докладывать вы о проект закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". чем вызывать этот законопроект? он вызывать прежде все забота о создание хороший условие для оказание, так сказать, механизированный и животноводческий услуга в сфера сельскохозяйственный производство. с этот цель избиратель смоленский область, который поддерживать смоленский областной дума, обращаться с просьба вносить на рассмотрение дума предложение о поправка, два поправка, вносить в этот закон. что предлагаться. во-первых, предлагаться в пункт 1 статья 3 дополнять перечень плательщик единый налог на вменять доход, включать в этот перечень предприниматель и организация с численность работать до 50 человек, оказывать механизированный и животноводческий услуга в сельскохозяйственный производство. это позволять организация и фермер платить только один налог, а также хотя бы в минимальный степень повышать жизненный уровень определенный часть сельский население. кроме то, этот мера давать возможность не взимать с малый сельхозпредприятие различный платеж в государственный внебюджетный фонд, а также налог. это первый задача. во-вторых, в пункт 2 статья 6 этот закон предлагаться такой нововведение - предоставление возможность для налогоплательщик платить этот налог только по завершение сельскохозяйственный работа, в третий и четвертый квартал, то быть тогда, когда у они действительно быть деньги от продажа продукция. вот почему законопроект поддерживать крупный наш сельскохозяйственный регион - краснодарский край, ростовский, липецкий, курская, астраханский, рязанский, ярославский, саратовский, самарский область, поддерживать все 28 регион, их представительный орган. пять регион давать отрицательный отзыв. что касаться правительство, то оно, указывать, что предлагать мера в целое представляться целесообразный, - я просто цитировать то, что сказать в заключение правительство, - в тот же время не поддерживать законопроект, ссылаться на то, что он мочь создавать разный условие по отношение к налогоплательщик различный категория. однако с этот трудно соглашаться, поскольку речь идти о создание особый режим уплата единый налог с учет специфика деятельность определенный категория налогоплательщик. и об это совершенно справедливо говориться в раздавать вы заключение правовой управление. поэтому наш аграрный комитет поддерживать предложение о принятие закон в первый чтение, с то чтобы потом дорабатывать он ко второй чтение с учет некоторый замечание, который высказываться. я, конечно, понимать, насколько трудно такой вопрос решать сразу и в такой состав государственный дума, сейчас, но я совершенно убежденный, что рано или поздно к этот вопрос мы приходиться вернуться, потому что мы обязательно должный учитывать то, что нужно помогать сейчас крестьянин выбираться из так называть черный дыра, о который столько говориться, путем улучшение, более гибкий применение закон о налогообложение. вот весь суть этот закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий иванович. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос александр михайлович подгурский. пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". напоминать, что рассматривать законопроект предлагать путем включение в перечень налогоплательщик единый налог на вменять доход облегчать налоговый бремя лицо, осуществлять предпринимательский деятельность в сельскохозяйственный производство по оказание механизированный и животноводческий услуга. кроме то, законопроект предлагать учитывать специфика сельскохозяйственный производство и перенести время уплата налог на конец год, то быть на момент получение доход. в ход подготовка к первый чтение законопроект быть направлять в комитет и комиссия государственный дума, в правительство российский федерация в соответствие с регламент государственный дума. получать отрицательный заключение от правительство. возражение правительство основывать на несоответствие положение законопроект статья 3 часть первый налоговый кодекс в часть признание всеобщность и равенство налогообложение. для то и вносить законопроект, чтобы быть исключение из правило. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума, который в основной иметь редакционный характер, они можно устранять в работа над законопроект ко второй чтение. комитет в соответствие с решение государственный дума получать отзыв на данный законопроект от 33 субъект право законодательный инициатива, из который четыре, в тот число от правительство, - отрицательный, в остальной поддерживаться принятие проект в предлагать редакция. комитет государственный дума по аграрный вопрос, определять совет как ответственный в работа над данный законопроект, в свой заключение рекомендовать принимать он в первый чтение. законопроект иметь определенный недостаток правовой характер, который мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. просить депутат поддерживать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр михайлович. уважаемый коллега, для доклад по этот вопрос присутствовать заместитель министр финансы моторина михаил альбертович. мочь быть, мы сначала давать он слово, а потом задавать вопрос? не быть возражение? пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы еще несколько аргумент высказывать в поддержка позиция правительство относительно то, чтобы не принимать данный законопроект. почему правительство написать в свой заключение, что идея сам целесообразный? я напоминать вы, что мы вместе с вы уже обсуждать и даже принимать в целое законопроект о специальный налоговый режим для сельскохозяйственный предприятие. данный законопроект быть отклонять совет федерация и сейчас находиться на доработка в согласительный комиссия. в любой случай он быть дорабатывать и принятый, так как он поддерживаться и его идея поддерживаться весь сторона законодательный процесс - и правительство, и оба палата парламент. в рамка этот законопроект можно быть учитывать весь особенность налогообложение сельскохозяйственный предприятие, причем именно сельскохозяйственный товаропроизводитель, который производить сельскохозяйственный продукция, а не тот, кто предоставлять услуга для этот сельскохозяйственный предприятие. второй замечание. я хотеть бы обращать внимание, что вменять налог не направлять на то, чтобы снижать налоговый бремя, как говориться в пояснительный записка. на самый дело вменять налог устанавливаться прежде все в тот сфера деятельность, где трудно проконтролировать объем деятельность и где при его установление исходить из какой-то косвенный показатель, который можно проконтролировать, - это торговый площадь, количество работать или другой какой-то признак. но по свой объем этот налог должный соответствовать то объем налог, который быть выплачивать по нормальный налоговый система. поэтому вменять налог, как правило, не являться меньший налоговый бремя. так что и с этот точка зрение законопроект тоже не следовать принимать. ну и, конечно, вопрос срок уплата и порядок переход на уплата вменять налог. я обращать внимание, что у мы не добровольный, а обязательный переход. далеко не все, наверное, но тот, кто быть предоставлять услуга в сфера сельскохозяйственный производство (как механизированный, так и животноводческий), захотеть бы переходить на такой вменять налог. по свой принцип то, что предлагаться, не соответствовать именно вменять налог. поэтому весь тот идея, который здесь, собственно говорить, предлагать, в тот число и уплата основной часть налог по завершение сельскохозяйственный цикл, закладывать в тот самый закон о специальный налоговый режим, о который я говорить. и поэтому я просить бы вы уделять много внимание тот законопроект, работа согласительный комиссия, а этот законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и к представитель правительство? депутат динес. еще быть? нет. то быть один вопрос. пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю., фракция "единство". у я вопрос содокладчик. сказать, пожалуйста, исходить из какой соображение комитет по аграрный вопрос, обсуждать данный законопроект, не счесть возможный привлекать к обсуждение комитет государственный дума по бюджет и налог, который в соответствие с распределение обязанность между комитет отвечать за вопрос подготовка и рассмотрение законопроект в область налоговый политика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат подгурский включать микрофон. хотя это вопрос не к он, а к совет дума.
подгурский а. м. я хотеть сказать, что этот вопрос задаваться, мы не получать заключение от комитет по бюджет и налог. мы вынуждать быть обращаться официально еще раз в комитет с просьба давать все-таки свой заключение по этот закон. к сожаление, до сей пора мы он не получать. поэтому я мочь только сожалеть...
председательствующий. спасибо. 15 май на заседание совет дума быть принимать решение ответственный по данный законопроект назначать комитет по аграрный вопрос. поэтому претензия в данный случай, конечно, не к наш коллега, а к сам себя, за то, что прозевывать этот вопрос на заседание совет дума. быть ли необходимость открывать прения, уважаемый коллега? нет. тогда ставиться на голосование... (шум в зал.) быть необходимость открывать прения? нет. заключительный слово я давать, если быть желание выступать. ставиться на голосование предложение не открывать прения. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение не открывать прения принятый. пожалуйста, заключительный слово автор и представитель комитет. с место, наверное, анатолий иванович? депутат лукьянов включать, пожалуйста, микрофон.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я очень хорошо понимать, насколько сложно такой решение принимать. но если бы этот законопроект быть принимать в первый чтение, то мы еще легко вносить бы из он поправка в тот законопроект, который сейчас готовиться - о специальный налоговый режим, он готовить правительство. мы только помогать бы это доводить тот законопроект до кондиция, и это ничуть не помешать бы тогда снимать этот законопроект с обсуждение. он вносить масса человек, тридцатью почти субъект федерация, и, самый главное, он соответствовать то, что говорить президент в свой послание о последовательный снижение налогообложение нерентный доход. вот о чем говорить путин. и в этот аспект как раз и идти наш предложение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат подгурский включать микрофон.
подгурский а. м. я хотеть бы сказать о единый сельхозналог, закон о который в настоящий время отклонять совет федерация. он практически похоронить. дело в то, что он включать в себя платеж во внебюджетный фонд и земельный сельхозналог. все! весь остальное учитываться налоговый кодекс. поэтому когда правительство вынуждать быть предлагать исключать плата в пенсионный фонд из этот налог, то он практически потерять смысл. и сегодня над этот закон никто не работать. когда он быть, никто не знать, потому что надо работать над он более широко и весь льгота прописывать. но, к сожаление, в он абсолютно ничего нет вот об этот категория житель - работник сельский хозяйство. поэтому я настаивать на то, чтобы наш законопроект все-таки принимать сегодня.
председательствующий. представитель президент хотеть что-то сказать? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, мы на сегодня свой повестка исчерпывать. желать выступать с заявление от фракция не быть. заседание заканчивать. спасибо. 
