21 март 2001


здание государственный дума. большой зал. 21 марта 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. показывать список. ой, виноватый, показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. просить записываться для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат шуба виталий борисович.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шуба - депутат зеленов. уважаемый геннадий николаевич, просить вы рассмотрение пункт 11 повестка наш работа относить на более поздний время. объяснение - потом, поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков. (шум в зал.) коллега, очень шумно!
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как известно, в наш страна два беда - дурак и дорога, и каждый из этот беда приносить масса неприятность. но когда этот два беда объединяться в один общий, то этот неприятность для многие гражданин оборачиваться трагедия. и все это происходить из-за чрезмерный усердие федеральный служба охрана, который в свой стремление обезопасить маршрут следование президент иногда перекрывать движение на полчаса и много, и многий гражданин опаздывать на работа, опаздывать на деловой встреча, на свидание. я предлагать, мочь быть, приглашать руководитель федеральный служба охрана на "правительственный час" и попытаться он объяснять, что субъект один из беда в россия свой чрезмерный усердие наносить большой урон авторитет власть.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я думать, что важно - вот сейчас мы разъезжаться в регион - знать, каков фактический картина исполнение такой статья федеральный бюджет, как финансовый помощь субъект российский федерация: это и дотация, и субсидия целевой. поэтому, мочь быть, следовать перед отъезд в регион раздавать информация минфин или федеральный казначейство о фактический исполнение бюджет за нынешний год.
председательствующий. владимир анатольевич, оформлять это, пожалуйста, протокольный поручение: комитет по бюджет запрашивать информация и в пятница в палата раздавать, чтобы депутат мочь с она уезжать в регион. депутат лекарева. пожалуйста, вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! несмотря на весь усилие, который предпринимать правительство по стабилизация ситуация с наркомания и по профилактика правонарушение среди несовершеннолетний и ребенок, в страна продолжать оставаться очень напряженный обстановка. и несмотря на рекомендация, данные россия в 1993 год и повторять в 1999-м, направлять на практический реализация в наш страна конвенция по право ребенок, в главный свой часть этот рекомендация не выполнять. в связь с это предлагать приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович с информация о то, какой неотложный мера принимать правительство для остановка наркомания и вич-инфекция (спид) в российский федерация. какой неэффективный программа закрывать? и сколько ребенок-сирота возвращать в российский федерация?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лекарев в. а. уважаемый депутат, мы необходимо иметь информация о то, сколько ребенок-сирота возвращать из иностранный семья-усыновитель, где они подвергаться жестокий насилие. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тихонов по карточка грешневиков. геннадий николаевич, оргкомитет по празднование пятилетие единение народ россия и белоруссия и парламентский собрание союз беларусия и россия обращаться к мы в государственный дума с просьба принимать постановление с заявление дума в связь с этот событие. я очень просить (проект все раздавать уже, быть юридический заключение) сегодня включать дополнительно в повестка день. это буквально один минута.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я поддерживать предложение о приглашение председатель правительство касьянов для информация о проблема борьба с наркотик. вчера во фракция подобный вопрос мы ставить перед министр внутренний дело, проблема действительно чрезвычайно опасный и большой. и, геннадий николаевич, обращаться к вы с просьба: вносить, пожалуйста, ясность, что известный о дата послание президент, потому что мы планировать неделя работа в округ и весь как бы в подвешивать состояние.
председательствующий. я сразу отвечать на этот вопрос. уважаемый депутат, у я сегодня в 19 час быть встреча с президент, и первый вопрос, который я должный прояснивать, это дата заслушивание послание президент федеральный собрание. и завтра же я об это сказать. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат зеленов по вопрос 11 и тоже кое-что хотеть добавлять при обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, депутат чилингаров артур николаевич. но по карточка чилингаров - лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, спасибо, геннадий николаевич. во вчерашний номер газета, "парламентский газета", быть опубликовывать статья "кто отдавать ключ от кладовая". так вот я казаться, что этот статья носить явно заказной характер и газета пытаться в выгодный свет представлять ситуация, связывать с итог конкурс на право пользование месторождение тимано-печора. мы с коллега катальников давать поручение профильный комитет проверять этот материал. раз предлагаться отдельный нефтяной компания сумма в 10-12 раз высокий, то, конечно, возникать сомнение, зачем на самый дело быть продавать право пользование. и быть вопрос к газета. почему газета выступать в роль адвокат отдельный нефтяной компания и ее президент? почему надо выступать в роль адвокат по, возможно, сомнительный, повторять, сделка? и наконец, почему наш "парламентский газета" учить жить депутат, поправлять и вносить коррекция в их поручение? поручение давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр николаевич, оформлять поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, лоторев, завершать.
лоторев а. н. один секунда. уже быть поручение, зачем мы давать еще поручение относительно поручение?
председательствующий. по этот статья, да?
лоторев а. н. геннадий николаевич, поручение поддерживать палата. почему газета подвергать сомнение деятельность палата и зачем мы нужный тогда такой газета тираж 55 тысяча экземпляр? кто она читать, где, я хотеть бы знать. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, вы многое мочь не нравиться в публикация газета, на то и средство массовый информация, они свободный. я вы предлагать: оформлять протокольный поручение комитет по информационный политика в отношение прояснение позиция по данный статья. я сказать, что статья этот выходить только вчера. поэтому не мочь еще быть никакой протокольный поручение. депутат чернышенко. пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с 15 март 17-й вопрос перенести и включать сегодня в повестка день. я должный быть 15 март докладывать. сегодня должный быть вылетать представитель мурманский областной дума, но сейчас она позвонить из аэропорт в мурманск, сообщать, что вылет задерживаться на несколько час. просить перенести вопрос на завтра, на фиксированный время, с профильный комитет это согласовывать.
председательствующий. номер 15?
чернышенко и. к. 17-й вопрос.
председательствующий. 17-й. депутат захаров. пожалуйста, иван васильевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов александр дмитриевич по карточка захаров. уважаемый коллега, практика отключение электроэнергия в регион россия продолжаться. вчера волгоградский область, сельскохозяйственный район волгоградский область, отключать, причем такой образ, что наносить колоссальный экономический ущерб. в связь с это я просить вы поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация по следующий вопрос. первый - о практика и результат реагирование правительство россия в 2000-2001 год на деятельность руководство рао "еэс россия", его структурный региональный подразделение, связывать с умышленный отключение электроэнергия в город и район, в жизнеобеспечивающий отрасль народный хозяйство, на социальный объект, повлечь нанесение экономический, материальный ущерб регион исоздавать угроза жизнь и здоровье население россия. и второй - прокурор о мера, принимать генеральный прокурор российский федерация, прокурор субъект федерация по предупреждение и пресечение деятельность руководство рао "еэс россия"... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, мотивация потом быть звучать, когда предложение быть голосоваться. от фракция депутат митрофанов. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. тихо, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поставлять в повестка день вопрос о проект постановление об участие россия в деятельность на международный космический станция. не успевать мы похоронить станция "мир", как американец начинать устанавливать свой порядок на международный космический станция, о что мы неоднократно здесь говорить руководство росавиакосмос, и определять уже состав экипаж на российский ракета: кто должный лететь, почему, кто они не хотеть видеть. то, что мы здесь говорить коптев при ратификация договор по мкс, в точность начинать происходить. просить поставлять этот вопрос в повестка день.
председательствующий. обоснование потом. депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 25 январь дума по мой предложение приглашать валентин ивановна матвиенко, вице-премьер, с информация о государственный политика в область санаторный-курортный дело, организация оздоровление и отдых население в российский федерация. 22 февраль, через месяц, валентина ивановна присылать письмо о то, что этот вопрос поручаться докладывать министр здравоохранение шевченко. уважаемый юрий леонидович шевченко 19 март, за два день до запланировать срок, присылать в дума письмо о то, что он не мочь выступать с этот вопрос, потому что у он коллегия. я очень уважать юрий леонидович шевченко и просто благоговеть перед валентина ивановна матвиенко, но нельзя же так! они что, не знать, что у они коллегия? то более что этот коллегия сегодня второй день работать, секционный заседание. а в чем предмет разговор?..
председательствующий. борис григорьевич, ну это же выступление! я просить по повестка день. смотреть, у мы записываться 26 человек. пожалуйста, предложение в повестка день. включать микрофон.
кибирев б. г. а как раз по повестка день. вот мой предложение: рассматривать вопрос. значит, на 16 май можно поставлять, у мы это свободный день. уже ведь заканчиваться сезон заключение договор, в россия нет орган исполнительный власть по этот дело! или дополнительный вопрос поставлять на 11 апрель (у мы валентина ивановна быть здесь, уже запланировать), чтобы он рассматривать, хотя, конечно, это не хороший вариант.
председательствующий. а почему бы мы не оформлять, чтобы ускорять, парламентский запрос, проголосовать парламент? так, георгий иванович выступать. депутат чершинец александр григорьевич... депутат коваленко павел иванович. пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". геннадий николаевич, у я к вы личный просьба. вот на обед пойти или на перекур, проходить, пожалуйста, между старый и новый здание по первый этаж. ну там же форменный барахолка! я понимать, что там выставка тематический, но там уже все пойти: и примерочный, и торговля вовсю идти. я просить поручать комитет по регламент разбираться. не дело, стыдно перед коллега!
председательствующий. я тоже просить бы комитет по регламент. у мы, вообще, всегда существовать порядок в отношение весь наш выставка и весь остальной. пожалуйста, посмотреть еще раз, кто там проявлять самовольство и почему допускать подобный вещь. куликов александр дмитриевич выступать. медведев владимир сергеевич... пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. комитет поддерживать перенос 17-го вопрос на завтра, на фиксированный время - 16 час. спасибо.
председательствующий. на 16. шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать, сниматься.
председательствующий. озвучивать. потапов сергей александрович.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка потапов - никифоренко юрий васильевич. уважаемый коллега, после серия злобный домысел и клеветнический выпад против ряд фракция и депутат любовь константиновна слиска не иметь моральный право оставаться первый заместитель председатель палата. она должный покидать президиум и не позорить палата. фракция "единство" мочь бы выдвигать из свой ряд много достойный депутат, который бы объективно, ровно относиться ко весь коллега по дума. распространять материал из комитет по регламент, он частично раскрывать облик этот дама. спасибо.
председательствующий. юрий васильевич, давать... комитет по регламент иметь протокольный поручение. фракция должный этот вопрос сам обсуждать. я не знать, распространять или не распространять, но мы давать поручение комитет. морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уже сделать предложение.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич... спасибо. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, один проблема: мы не знать, когда быть государственный послание, и не мочь спланировать свой рабочий неделя.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы я прощать, вот только что я отвечать депутат романов валентин степанович и весь депутат: сегодня к конец день мы весь узнавать. южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в государственный дума уже ставиться вопрос о парадоксальный ситуация, который складываться тогда, когда организация, предприятие, оказывать благотворительный помощь школа, другой образовательный учреждение, вынужденный фактически через этот школа, образовательный учреждение уплачивать с этот средство налог. фактически получаться, что тот, кто заниматься благотворительный деятельность, нести дополнительный затрата. сегодня этот проблема оставаться, и мы сталкиваться с то, что грантодатель фактически отказываться продолжать оказывать благотворительный помощь учреждение и организация образование. и я в этот связь просить бы давать поручение комитет по бюджет и налог и комитет по законодательство: совместно рассматривать вопрос о предоставление информация государственный дума о то, какой потеря при это нести школа и другой учреждение.
председательствующий. понятно. оформлять протокольный поручение. но я казаться, здесь быть нарушение регламент, если вы записывать, чтобы они готовить по этот тема информация. хорошо, виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вопрос прозвучать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день прозвучать, давать мы сейчас они обсуждать. депутат зеленов рекомендовать перенести рассмотрение пункт 11. пожалуйста, мотивация.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос 11 сегодняшний повестка день стоять законопроект второй чтение "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". законопроект быть подготовить к рассмотрение, однако на этот неделя быть вносить ряд новый поправка, который значительно учитывать интерес наш избиратель и особенно интерес наш молодой человек в получение образование. в связь с важность законопроект, его ожидание население комитет по оборона просить перенести рассмотрение законопроект на 4 апрель также на фиксированный время. и в этот связь я просить сейчас предоставлять слово депутат смолин олег николаевич.
председательствующий. зачем? зачем мы открывать дискуссия?
зеленов е. а. для мотивация.
председательствующий. зачем? вы - докладчик по данный законопроект, вы он просить перенести на 4 апрель. все, переноситься даже без голосование. а то сейчас мы начинать обсуждать законопроект. так, по фиксированный время... любовь константиновна, надо посмотреть. на фиксированный временить 11-й просить поставлять на 4 апрель. александр алексеевич котенков, мочь быть, вы пояснять по предложение сергей николаевич юшенков о приглашение руководитель фсо? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. прежде все руководитель фсо не являться член правительство и не мочь быть приглашать на "правительственный час". весь остальной вопрос находиться в его компетенция, и вмешательство в деятельность фсо другой структура недопустимо.
председательствующий. сергей николаевич, пожалуйста.
юшенков с. н. я понимать, что когда вопрос касаться интерес гражданин, то все у мы недопустимо. геннадий николаевич, вы сегодня встречаться с владимир владимирович, вы, мочь быть, сказать, что на самый дело это...
председательствующий. да, что этот тема прозвучать в палата. хорошо, я обязательно переговаривать. буткеев владимир - это протокольный поручение. лекарев вера александровна предлагать приглашать председатель правительство с информация о тот мера, который предпринимать правительство по борьба с наркомания. сформулировать точно именно сам вопрос. депутат лекарева включать микрофон. послушать, коллега.
лекарев в. а. какой неотложный мера предпринимать правительство российский федерация для остановка эпидемия наркомания и пандемия вич-инфекция (спид)?
председательствующий. ясно. так, митрофанов - другой мнение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. наркомания - очень важный вопрос, действительно один из ключевой вопрос наш современный жизнь. но я казаться, что нет смысл приглашать председатель правительство сюда. сюда надо приглашать руководитель "талибана" мулла омар. и не знать, какой образ он приглашать: привозить ли он принудительно или ехать к он разговаривать? там проблема! вы знать, что за несколько год цена на доза наркотик упасть в несколько раз и становиться доступный самый малообеспеченный слой. и причина все - афганистан. и что здесь сказать мы касьянов? что бороться, работать, там еще что-то? это вопрос, который надо адресовать либо министр оборона, либо министр внутренний дело. а мы ничто не делать в этот план, весь наш попытка устанавливать с "талибан" какой-то контакт, я иметь в вид попытка депутат, не находить понимание в этот зал. мы весь время как-то странно на это реагировать. там надо находить развязка этот проблема! потому что дело в цена на наркотик, который драматически упасть за последний год и становиться доступный практически все и сопоставимый с цена на бутылка водка. источник - афганистан! это ответ мы на наш мудрый политика в афганистан: за вывод войско, за отсутствие контроль...
председательствующий. алексей валентинович, сейчас не час политический заявление. быть возможность приглашать на 16 май второй вопрос. ставить на голосование предложение депутат лекарева. решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
16 май. так, депутат тихонов. включать микрофон георгий иванович. георгий иванович, сформулировать точно, какой постановление включать в повестка день.
тихонов г. и. геннадий николаевич, принимать быть решение оргкомитет, председатель который являться вы, принимать заявление в связь с пятилетие единение народ россия и белоруссия. заявление подготовить, раздавать, проводить правовой экспертиза. просьба включать сегодня в повестка и принимать этот заявление.
председательствующий. коллега, понятно, да? вы знать, что 2 апрель исполняться пять год наш союз беларусь и россия. предлагаться включать проект постановление о заявление в связь с пятилетие... ставить на голосование: кто за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день? на завтра, на 17 часы, на фиксированный время. (шум в зал.) там, говорить, забивать все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься, включаться в повестка день. депутат чернышенко предлагать пункт 17 перенести на завтра на 16 час. прозвучать предложение депутат пашуто. коллега, давать мы это завтра при обсуждение повестка день уточнять. в завтрашний повестка на 16 час уже зафиксировать законопроект. то быть этот время как бы занимать. но завтра, когда повестка быть окончательный, посмотреть, когда можно рассматривать давать вопрос. депутат куликов предлагать на "правительственный час" приглашать и касьянов, и устинов. пожалуйста, александр дмитриевич, короче сформулировать мотивировка для касьянов, для устинов.
куликов а. д. начинать с устинов. о мера, принимать генеральный прокурор российский федерация, прокурор субъект федерация, по предупреждение и пресечение деятельность руководство рао "еэс россия", его структурный региональный подразделение, связывать с умышленный отключение электроэнергия в город и район, в жизнеобеспечивающий отрасль народный хозяйство, в объект социальный назначение, повлечь нанесение экономический и материальный ущерб население субъект федерация, создавать угроза жизнь и здоровье гражданин россия. это по прокурор. и аналогичный - по касьянов.
председательствующий. какой мнение? у мы быть возможность только 23 май, все занимать. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. еще раз хотеть бы выступать против приглашение первый лицо - касьянов и устинов. вопрос представляться безусловно важный. но прокурор не мочь регулировать весь тема в государство. понимать? прокурор можно тогда по весь хозяйственный вопрос привлекать. отношение рао "еэс..." с другой хозяйствовать субъект - это хозяйственный спор, даже если он касаться инфраструктура страна. не мочь прокурор это заниматься, если вы строить тот экономика, о который мы говорить. если вы хотеть строить другой экономика - так вы об это сказать. это тоже вариант. пожалуйста, быть строить централизовать, с центральный планирование экономика. а в этот экономика прокурор не разруливать, понимать вы это! проходить десять год со время экономический реформа - вы до сей пора ничто не понимать, так сказать. ну что это такой?! по каждый вопрос: рао "еэс..." - прокурор, "газпром" - прокурор! прокурор заниматься правонарушение. я - против.
председательствующий. ладно, не быть спорить, что заниматься прокурор. ставить на голосование предложение депутат куликов. это можно включать на 23 май, если палата проголосовать. 23 май. (шум в зал.) а вот он же сформулировать, он зачитывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
давать оформлять это парламентский запрос, потому что у мы прокурор уже быть: у мы прокурор приглашать на 25 апрель по вопрос о работа генпрокурор с обращение депутат и парламентский запрос. он быть здесь. так, следующий вопрос - митрофанов, о включение в повестка день проект постановление. (шум в зал.) сейчас, после митрофанов. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление об участие россия в проект международный космический станция. еще не успевать похоронить покойница, станция "мир" - 23-го ночь она быть хоронить, - как американец уже становиться строить мы по рост и диктовать свой условие на международный космический станция, о чем мы говорить здесь коптев, говорить на ратификация. он говорить: нет, нет, все нормально. потом быть в центр управление полет, там ученый мы доказывать, что мы иметь такой же право на управление мкс. и сразу мы показывать наш место. один из член новый экипаж российский ракета, подчеркивать, американский гражданин деннис тито, американец не хотеть пускать. они не хотеть, чтобы мы развивать космический коммерция. в прошлый год они не давать полететь в космос актер стеклов, потом становиться говорить, что и деннис тито, уже американский гражданин, совершенно не нужный. то быть явно идти линия на подрыв наш интерес. и если росавиакосмос и в этот вопрос сломаться, то можно он предупреждать... вообще он не надо приглашать в дума, вообще с он не быть общаться. это быть не росавиакосмос, а баба какой-то, который в любой момент, так сказать, мочь отходить назад. поэтому мы по этот вопрос должный твердо сказать и принимать соответствующий решение о то, что все быть в соответствие с ратифицировать соглашение, но диктовать американец мы не давать.
председательствующий. так, пожалуйста, слышать?.. только, алексей валентинович, у мы нет никакой текст. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление, предлагать алексей митрофанов, в повестка день сегодняшний заседание? так, подождать. депутат райков. кто? а, рогозин. пожалуйста. отменять голосование. по карточка брынцалова.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который поставлять депутат митрофанов, на самый дело действительно серьезный, потому что, что называться, так не договариваться. но никто из мы не видеть этот текст, и я так думать, что и правовой управление его тоже не смотреть. давать мы сегодня ознакомляться с текст в профильный комитет и завтра тогда уже с утро при формирование повестка день принимать решение, включать или не включать.
председательствующий. конечно, быть же порядок рассмотрение постановление. надо хотя бы раздавать депутат. сейчас нет ничто. алексей валентинович митрофанов, пожалуйста, как вы относиться к предложение рогозин?
митрофанов а. в. ну опять дмитрий олегович поступать как подлинный бюрократ: текст нет, то нет... 30 апрель деннис тито должный лететь или не лететь, и, пока вы быть текст здесь смотреть, быть принимать решение. и так у мы происходить семь год по весь вопрос! как только доходить до дело до какой-то - ничто, только пустой разговор там, где мы можемповлиять. вот в свой время надо быть в бюджет станция "мир" поддерживать никто не поддерживать. сейчас все жалко, два неделя все плакать. почему мы не включать деньги на станция "мир" в бюджет? почему?! быть мой предложение! и сейчас быть так же: нет текст - не быть голосовать, а 30-го американский турист... в чем мы заинтересовывать? в открытие новый эра! помнить, хрущев обещать, что все по профсоюзный путевка быть в космос летать? вот она наступать через 40 год, этот эра! путевка, правда, дорогой. но все равный, так сказать, это уже начинать. или это не быть. а дмитрий олегович весь текст важный.
председательствующий. ну а как же текст не важный? как же текст не важный? мы кто вообще? ставить на голосование предложение митрофанов: проголосовать за то, за что не знать. пожалуйста, голосовать. (сильный шум в зал.) ну нету, ничто нету! весна! (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
депутат кибирев... я хотеть отвечать вы, борис григорьевич. я посмотреть наш распорядок "правительственный час": у мы выступление по этот вопрос валентина ивановна матвиенко обозначать 16 май. пожалуйста, кибирев включать микрофон.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть минута ваш внимание затрачивать вот на что. в россия второй год быть бесхозный отрасль - санаторный-курортный дело, потому что в россия нет орган федеральный исполнительный власть, который этот дело заниматься бы. мы решение дума уже принимать о то, чтобы приглашать валентин ивановна, на 21 март, на сегодня. она перепоручать этот вопрос министр здравоохранение юрий леонидович шевченко, а он сегодня приходить к мы отказываться, он занятый. можно, конечно, это на 16 май поставлять, но дело в то, что половина сезон для заключение договор на приобретение путевка уже проходить. мой просьба: если мы не смочь включать этот вопрос в качество дополнительный 11 апрель, когда быть валентина ивановна, ну тогда давать на 16 май.
председательствующий. да нет, ну зачем так? мы надо ради постановка вопрос или ради решение проблема? если вы говорить, что весь это гореть, то давать мы оформлять парламентский запрос палата. подготовить он сегодня. если сегодня раздавать - завтра палата его смочь проголосовать. или это у мы не гореть, а просто нужно сказать, что нет такой орган? у мы матвиенко 11 апрель по этот вопрос докладывать не смочь, потому что мы она и так приглашать уже по два вопрос. оформлять, пожалуйста, парламентский запрос. совет государственный дума поставлять этот вопрос на 16 май.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы же говорить, что курортный сезон заканчиваться.так, оставлять 16 май. по 17 май мы определяться... остальное протокольный поручение. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр николаевич лоторев.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить извинение, но как-то не смочь вовремя высказывать этот мысль. вот мы прочитывать сейчас в пояснение наш комитет по регламент о тот высказывание, который быть в газета. я думать, что надо сказать спасибо комитет. я казаться, что это хороший урок должно быть для весь депутат, потому что наш слово, где-то высказывать, - оно обязательно отзываться. и у я очень большой просьба ко все: конечно же, прежде все корректный высказываться и в региональный, и в наш центральный пресса и в адрес друг друг, и особенно в адрес наш аппарат. конечно же, в работа аппарат, его служба, быть издержки, есть проблема, но это вполне работоспособный аппарат, и мы признательный он за многий вещь. поэтому я думать, что мы надо снимать этот проблема и не нагнетать она, особенно вот здесь, в свой круг.
председательствующий. коллега, мы проголосовать повестка день в целое, давать мы с вы сейчас рассматривать отклонять федеральный закон, а потом переходить к "правительственный час", он у мы сегодня большой. пожалуйста, по пункт 2: федеральный закон "о целевой бюджетный фонд восстановление и охрана водный объект в российский федерация". докладчик - депутат сухой николай авксентьевич. можно быть бы и с место, чтобы просто время сэкономить. пожалуйста, николай авксентьевич. тихо, уважать депутат.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! федеральный закон о целевой государственный водоохранный фонд быть принимать государственный дума 3 декабрь 1999 год. вместе с то с ряд замечание он быть отклонять президент и направлять в согласительный комиссия. комиссия рассматривать весь замечание, который быть представлять администрация президент, и находить возможный продолжать работа над этот федеральный закон. однако в связь с то, что закон "о федеральный бюджет на 2001 год", статья 7, весь целевой бюджетный фонд, за исключение фонд министерство российский федерация по атомный энергия, быть упразднять, вставать вопрос о то, чтобы приостанавливать работа над этот федеральный закон. с это цель подготовить постановление, который представлять вы.
председательствующий. ясно.
сухой н. а. вместе с то, геннадий николаевич и уважаемый коллега, я хотеть, пользоваться возможность, обращать внимание на бедственный состояние водный отрасль в россия. в россия, располагать крупный запас пресный вода, сегодня многий гидротехнический сооружение (а они насчитываться много три тысяча, крупный сооружение) находиться в бедственный положение. и особенно тревожный обстановка складываться сегодня в преддверие паводок, который мы ожидать. притом запас снег, весь ситуация, который складываться, особенно в верховье волга, в средний течение она, вызывать особый беспокойство. вот мы вчера наблюдать, слышать выступление министр шойгу, но вместе с то тот мероприятие, который оглашать он по телевидение, совершенно не решать проблема, связывать с паводок, потому что износ гидротехнический сооружение в россия сегодня колебаться от 60 до 100 процент. на то, чтобы поддерживать водный отрасль, который исправный работать на многий отрасль народный хозяйство, требоваться до 15 миллиард в год. вместе с то в этот год на паводок предусматриваться 4 миллион рубль (замечать параметр этот цифра), а на содержание весь отрасль - всего лишь 300 миллион рубль. поэтому такой отношение правительство к этот отрасль сегодня недопустимо. я хотеть, уважаемый коллега, заручаться ваш поддержка. сегодня я подготовить проект постановление о проведение паводок 2001 год, вносить он завтра на наш пленарный заседание, просить бы вы поддерживать. а указанный постановление о снятие закон с дальнейший рассмотрение также просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? переносить данный закон на "час голосование". пункт 3: федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание". доклад вера александровна лекарева.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь государственный дума федеральный собрание рассматривать мотив решение президент об отклонение федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание" и принимать решение: соглашаться с мнение президент, поскольку предлагать федеральный закон не только вносить внутренний противоречие в закон российский федерация "о психиатрический помощь и гарантия право гражданин при ее оказание", но и существенно снижать уровень гарантия право несовершеннолетний при проведение обследование их психический здоровье. в связь с вышеизложенный комитет считать, что закон следовать отклонять, и просить депутат госдума поддерживать мнение комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? переносить на "час голосование". пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". докладывать также вера александровна лекарев.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь также рассматривать мотив решение президент об отклонение федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин" и считать возможный соглашаться с мнение президент, поскольку этот положение дублировать положение пункт 3 статья 26 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", согласно который проведение медицинский освидетельствование несовершеннолетний осуществляться на основание постановление судья, если не получать согласие несовершеннолетний, или его родитель, или законный представитель. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь просить депутат поддерживать мы в отклонение этот закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. выносить на "час голосование". пункт 5 повестка день: о федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". пожалуйста, александр семенович беляков, сопредседатель согласительный комиссия.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, мы с вы принимать этот закон 19 июль 2000 год 386 голос, но совет федерация 26 июль отклонять данный закон. мы создавать согласительный комиссия. и в результат после несколько заседание согласительный комиссия 31 январь, на последний заседание, мы приходить к консенсус по новый редакция данный закон. мы согласовывать новый редакция с учет замечание член совет федерация, который носить конструктивный характер и в значительный степень улучшать текст федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". член согласительный комиссия уделять значительный внимание рассмотрение вопрос прибрежный рыболовство. с цель стимулирование развитие российский рыбоперерабатывающий отрасль по предложение член совет федерация назаров в определение прибрежный рыболовство быть зафиксировать, что переработка и реализация улов должный осуществляться на территория российский федерация. с цель реализация принцип совместный ведение в статья 14 "полномочие российский федерация в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы" быть зафиксировать, что владение, пользование и распоряжение водный биоресурсы, находиться в федеральный собственность, осуществляться совместно с субъект российский федерация в предел их компетенция. практически этот принцип реализовывать по все текст закон. быть исключать из текст закон целевой бюджетный фонд управление, сохранение и воспроизводство водный биоресурсы. быть приводить в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" статья 42. быть учитывать в статья 48, в какой случай не утверждаться общий допустимый улов. член согласительный комиссия уделять пристальный внимание вопрос распределение квота, в тот число и проведение аукцион по распределение квота добыча водный биоресурсы. напоминать, что в наш закон общий количество квота добыча, выставлять на аукцион, не мочь быть много 10 процент от квота, то быть если бы действовать этот закон, то вот этот шум все просто не быть бы сегодня. комиссия отмечать, что предлагать в федеральный закон порядок распределение квота в значительный мера учитывать интерес как рыбаков, так и государство. находить баланс между интерес российский федерация и субъект российский федерация. предусматривать возможность проведение конкурс и аукцион. федеральный закон учитывать неравный положение хозяйствовать субъект приморский регион и их роль в социально-экономический жизнь регион. указанный федеральный закон мочь снимать напряжение, возникать в связь с издание правительство российский федерация постановление ј 1010 от 27 декабрь 2000 год. в связь с вносить поправка быть проводить лингвистический правка. федеральный закон российский федерация в редакция согласительный комиссия в должный мера защищать интерес российский рыбак и государство и быть способствовать создание современный правовой база в область рыболовство. просить вы проголосовать за данный закон, чтобы он наконец-то у мы начинать действовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. выносить на "час голосование". уважаемый коллега, у мы сегодня на "правительственный час" на 11 час приглашать виктор борисович христенко. но я должный сказать вы, что не только мы быть обсуждать этот тема. сегодня начинать работа комиссия депутат государственный дума и парламентский ассамблея совет европа, создавать по решение пасе и по постановление государственный дума. член комиссия от пасе прибывать в москва. сегодня с утро у я с они быть встреча. сейчас они находиться на балкон, комиссия во глава с лорд джаддом. давать мы поприветствовать депутат пасе. (аплодисменты.) они сегодня тоже быть слушать выступление виктор борисович и по первый, и по второй вопрос "правительственный час", но это в 11 час. сейчас у мы еще быть время. если бы христенко быть здесь, мы мочь бы уже начинать работа, но он, видимо, быть пунктуальный и появляться ровно к 11 часы. вы не возражать, если мы сейчас "час голосование" проводить по тот закон, который мы проходить, а закон о ратификация проголосовать поздно? тогда, коллега, взять, пожалуйста, закон, который обозначать в повестка день под номер 2. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) нет, там написать "снимать". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 3 повестка день. то же самый, докладывать вера александровна лекарев. кто за то, чтобы принимать постановление по данный закон о снятие он с дальнейший рассмотрение? по предложение комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 4 повестка день. также вера александровна лекарева докладывать. комитет предлагать данный закон снимать с дальнейший рассмотрение. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. теперь, коллега, по закон под номер 5, о который докладывать александр семенович беляков. предлагаться принимать федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в редакция, предлагать согласительный комиссия. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. в редакция, предлагать согласительный комиссия. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
решение по данный закон приниматься. уважаемый депутат, я сказать, что виктор борисович с минута на минута подходить сюда, и мы переходить к "правительственный час". но пока он нет, давать мы открывать... (выкрик из зал.) сейчас, секундочка, владимир ростиславович. я просто хотеть бы, чтобы мы сейчас посмотреть проект постановление. у мы только один, который георгий иванович включать, да? все здесь уже, да? виктор борисович, добрый день! пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, я вы все тоже просить: присаживаться. мы с вы сейчас переходить к "правительственный час". повторять: у мы сегодня два вопрос, на который быть отвечать виктор борисович христенко. виктор борисович, вы сделать по каждый вопрос отдельный сообщение? общий доклад? пожалуйста, проходить на трибуна. у мы на каждый вопрос предусматриваться 15 минута. поэтому вы вправе выступать 30 минута, поскольку два вопрос. у мы на гостевой балкон присутствовать депутат пасе, виктор борисович, во глава с лорд джаддом, который тоже заинтересовывать в то, чтобы заслушивать этот информация. пожалуйста.
христенко в. б., заместитель председатель правительство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я попробовать в свой выступление охватывать весь круг вопрос, связанный с ситуация по восстановление...
председательствующий. извинять, пожалуйста. николай игоревич локтионов, попросить все садиться. ну что же такой?! ну присаживаться, пожалуйста! докладчик на трибуна.
христенко в. б. я постараться в свой выступление охватывать круг вопрос, связанный с восстановление социальный сфера экономика чеченский республика, с ситуация с беженец и вынуждать переселенец, опять-таки с этот проблематика. и если потребоваться более широкий рассмотрение аспект миграционный политика, то здесь присутствовать министр по дело федерация, национальный и миграционный политика. я думать, геннадий николаевич, не быть возражение, если при необходимость мы воспользоваться... я понимать. уважаемый коллега, ситуация в чеченский республика волновать, безусловно, каждый из присутствовать здесь, в этот зал. мы знать, что депутат государственный дума принимать самый заинтересованный и непосредственный участие в решение острый проблема, связывать с восстановление нормальный жизнь в чечня и прилегать к она территория. практически с первый день работа новый состав дума активно работать и специально создавать депутатский комиссия, в задача который входить забота об интерес гражданин российский федерация, для который чечня, несмотря на невероятный тягота весь минуть год, являться родной дом и быть таковой всегда. в этот же направление, исходить только из это, работать и правительственный комиссия по восстановление и развитие социально-экономический сфера республика. я бы хотеть несколько слово сначала сказать о тот итог, который удаваться в этот план достигать за прошлый, 2000 год. по общий направление: в 2000 год (а комиссия быть создавать во второй половина прошлый год) основной задача и основной комплекс вопрос быть связанный с жизнеобеспечение население чеченский республика. как первоочередный мера предусматриваться организация энерго-, газо- и водоснабжение населенный пункт и восстановление учреждение образование, здравоохранение, социальный обслуживание население, транспорт, транспортный инфраструктура, объект связь и информационный обеспечение. в область социальный поддержка население первоочередный мера быть направлять на выплата пенсия, социальный пособие, компенсация, обустройство и содержание пострадавший гражданин в пункт временный размещение, а также на выплата заработный плата работник бюджетный сфера по тот сеть, который мы разворачивать в течение прошлый год и продолжать разворачивать и сегодня. суммарный затрата по первоочередный мера определяться в размер около 8 миллиард рубль. при это примерно 30 процент этот сумма, 2,5 миллиард рубль, должно быть финансироваться за счет средство федеральный бюджет, остальной - за счет внебюджетный источник. в этот связь можно сказать, что за счет средство федеральный бюджет на 1 январь 2001 год профинансировать расход на сумма много 2,2 миллиард рубль, или примерно 92 процент от весь предусматривать комплекс первоочередный мероприятие. безусловно, здесь необходимо отмечать, что комплекс первоочередный мероприятие приниматься и реализовываться в фаза активный деятельность по контртеррористический операция, и, безусловно, не всегда запланировать мера мочь быть реализовывать в сила именно этот обстоятельство. на начало 2001 год частично восстанавливать и функционировать 52 больница, 32 поликлиника, 46 лечебный амбулатория, 179 фельдшерский-акушерский пункт. в лечебный учреждение республика развертывать более 4200 койка, в тот число 627 из они - хирургический направление. обеспечивать работа около 2 тысяча врач и примерно 4,5 тысяча работник средний медицинский персонал. в грозный функционировать на сегодняшний день восемь больница, центральный роддом, республиканский госпиталь ветеран война и 16 поликлиника. обеспечивать начало учебный год в 389 школа из 452, в три вуз и 11 учреждение начальный профессиональный образование. в течение 2000 год регулярно осуществляться выплата пенсия и социальный пособие, выплата заработный плата работник бюджетный сфера. что касаться показатель по инфраструктура за 2000 год, что удаваться достигать: подавать электроэнергия в 206 населенный пункт из 320, производиться подача газ в 97 населенный пункт через 12 восстанавливать газораспределительный станция, проводить работа по капитальный ремонт канализационный сеть и отопительный сооружение в гудермес и в аргун. за этот же время выполнять работа по первоочередный пропуск поезд по временный схема на участок ищерская - кизляр, червленный - гудермес, гудермес - грозный. для обеспечение радиовещание восстанавливать и развертывать передвижной железнодорожный радиовещательный станция. в гудермес вводить в эксплуатация второй мощный передатчик по трансляция программа "орт" и "ртр", что обеспечивать возможность принятие этот программа примерно на половина территория, для половина население, проживать сегодня в чеченский республика. к это можно добавлять, что сейчас завершать работа по монтаж телемачта на гора ястребиный, что позволять, по суть дело, с помощь один вещательный канал охватывать весь основный территория чеченский республика. за этот же время быть налаживать выпуск газета, организовывать и функционировать радиотелевизионный передающий центр в чеченский республика, филиал вгтрк, и чеченский государственный телевизионный радиовещательный компания. что касаться 2001 год, то в соответствие с принятый на сегодняшний день и реализовать программа на этот этап, на этап 2001 год, мы выделять пять ключевой задача наш работа в социально-экономический сфера. первый - этот создание условие для возвращение житель чеченский республика, вынужденно покидать место постоянный проживание. на достижение этот цель из средство 2001 год быть направлять много 1,3 миллиард рубль. в этот средство входить затрата на программа восстановление жилье в сельский район, в первый очередь капитальный ремонт жилье в город грозный, аргун и гудермес. кроме то, в этот же средство входить и затрата на организация пункт временный размещение гражданин, находиться сегодня за предел чеченский республика, который должный служить объект временный размещение на период восстановление собственный жилье. первоочередной программа, который должный завершаться в май, предусматривать окончание строительство семь такой объект, что позволять принимать примерно 7 тысяча человек. следующий этап, который сейчас рассматриваться совместно с орган власть чеченский республика, должный быть спланировать на второй половина год и увеличивать объем возможный прием гражданин примерно в два раз. кроме то, помимо средство на восстановление жилье и организация пункт временный размещение житель на территория чеченский республика предусматриваться выделение много полумиллиард рубль на содержание и обеспечение тот пункт, который иметься на сегодняшний день как на территория чеченский республика, так и на территория республика ингушетия. второй задача, или второй направление, - этот восстановление основной система жизнеобеспечение республика. для восстановление городской объект газо- и водоснабжение, малый энергетика, а также объект коммунальный хозяйство предусматривать около 320 миллион рубль, для восстановление железнодорожный транспорт и его инфраструктура - около 2 миллиард рубль. функционирование территориальный дорожный сеть, аэропорт также находить отражение в программа, и это позволять запускать, в частность, аэропорт "северный" (пока по временный схема, под контроль военный диспетчер) для организация регулярный рейс. на этот направление в целое, направление, связывать с малый, скажем так, инфраструктура, предусматривать около 2,4 миллиард рубль. третий важный задача и направление - обеспечение социальный гарантия каждый житель республика. на сегодняшний день этот комплекс мера охватывать выплата пенсия по весь территория республика весь гражданин, который полагать выплачивать пенсия, выплата пособие на ребенок, пособие инвалид, а также заработный плата бюджетник. то быть это весь комплекс российский законодательство, связанный с социальный выплата для различный категория гражданин, на территория чеченский республика. этот задача потребовать от мы консолидация ресурс в объем примерно 2 миллиард рубль. четвертый задача и четвертый направление - восстановление основной базовый отрасль хозяйство чеченский республика. по суть дело, речь на сегодняшний день, на близкий перспектива, можно сказать, идти о три основныхсектор: в первый очередь - аграрно-промышленный комплекс, во-второй нефтедобыча и в третий - электроэнергетика. на этот цель, на этот три задача, планироваться в 2001 год осваивать много 4 миллиард рубль.пятый задача, последний из приоритетный, который я хотеть бы выделять, это то, что для выполнение весь предыдущий четыре задача и для введение в нормальный русло жизнедеятельность республика в целое, безусловно, необходимый программа действие в правоохранительный сфера, в формирование судебный система, по суть дело, в восстановление тот институт, который должный поддерживать функционирование республика в российский законодательный поле. на этот цель в программа предусматриваться около 650 миллион рубль. в этот связь я хотеть бы еще раз подчеркивать, что для мы принципиально важный восстанавливать именно правовой пространство, с то чтобы деятельность весь хозяйствовать субъект, бюджетный учреждение, гражданин находиться в рамка общий российский правовой поле. что в этот связь уже можно отмечать? с прошлый год быть нормализовать процесс регистрация юридический лицо на территория чеченский республика. на сегодняшний день такой регистрация уже проходить около 2 тысяча юридический лицо, причем это полный спектр юридический лицо, начинать от хозяйствовать субъект и заканчивать общественный и религиозный организация. ну, в частность, общественный и религиозный организация зарегистрировать 120 из 2 тысяча весь зарегистрировать юридический лицо. второй направление, чрезвычайно важный и чрезвычайно актуальный, - этот формирование имущественный комплекс чеченский республика. в сила известный обстоятельство примерно 11 год чеченский республика находиться вне российский законодательство, вне тот динамика и тот процесс, который идти в россия. и в этот связь мы на сегодняшний день сталкиваться с то, что, по суть дело, юридически не сформировывать имущественный основа уровень власть в чеченский республика: ни муниципальный собственность, ни государственный собственность субъект федерация на сегодняшний день не сформировывать, юридически не закреплять ни в один реестр. это чрезвычайно важный процесс, поскольку без такой разграничение, без такой формирование имущественный комплекс невозможный ни организация нормальный бюджетный процесс, ни обеспечение нормальный, а не экстремальный режим восстановление объект социальный сфера и экономика. тема чрезвычайно непростой в юридический план, поскольку за этот десятилетний период российский законодательство в этот сфера уже проходить чрезвычайно много этап трансформация. но вместе с то мы на сегодняшний день работа строить такой образ, чтобы под весь основной приоритетный задача, который я обозначать, этот вопрос решаться одновременно и параллельно, с то чтобы не создавать правовой вакуум или правовой сумятица по повод функционирование, по повод ответственность за функционирование тот или иной объект. этот основной направление, который я перечислять, не охватывать всего объем средство, который предусматривать по весь комплекс мера восстановление социальный сфера экономика чеченский республика в 2001 год. порядок 3,5 миллиард, не упоминать я, пойти на выполнение текущий мероприятие в бюджетный сфера: на приобретение оборудование, автотранспорт, оплата коммунальный услуга, восстановление система образование и так далее. и еще один очень важный направление на сегодняшний день, который я хотеть бы отражать. это то, что в процесс создание новый чечня и решение весь упоминать выше задача мы, безусловно, должный сразу же осознавать, что решать этот задача быть и должный не только, а мочь быть, не столько москва, не только, а мочь быть, не столько регион российский федерация, но и новый управленческий элита чеченский республика. по суть, только поставлять вопрос такой образ, мы мочь быть уверенный в эффективность наш усилие на долгосрочный перспектива. поэтому особый цель и задача наш программа (в такой вид я, по суть, говорить об это впервые) - это подготовка для хозяйственный и социальный комплекс чечня, как это рано быть принимать называть, национальный кадр. мы планировать ежегодно обучать в российский вуз, вуз на территория чеченский республика для сопровождение программа восстановление экономика и социальный сфера чечня по тот ключевой отрасль, о который я уже упоминать, сотня студент, с то чтобы именно на этот база формировать новый управленческий элита, подготовить к работа в рамка общий российский законодательство, в рамка технический, профессиональный знание по тот сфера, по тот отрасль деятельность, о который я уже говорить. при это я, как председатель правительственный комиссия по вопрос восстановление социальный сфера и экономика чеченский республика, мало все заинтересованный в то, чтобы мирный процесс, мирный этап возвращение чеченский республика в единый пространство многонациональный российский федерация проходить в атмосфера пережаривать сенсационность. если отвлекаться от частность, отдельный деталь, о который я упоминать, то в целое вы увидеть, что наш подход к социально-экономический ситуация в чечня уже очень скоро быть немногие отличаться от установленный подход к решение проблема в другой российский регион, точно так же мы взаимодействовать с калуга, с чита, с екатеринбург. и это правильный, это добрый знак то, что чрезвычайность должный отходить на второй план и что она отходить на второй план, что обстановка должный входить в обычный, нормальный русло. только такой образ - отстаивать, отстраивать к чеченский республика равный подход, как к один из субъект российский федерация, - мы, на наш взгляд, и удаваться избегать повторение тот ошибка, тот недостаток, который мы иметь в прошлый год. спасибо за внимание к основной выступление. вместе с тот мы вчера приходить запрос по целый блок вопрос от комиссия государственный дума по содействие нормализация общественно-политический и социально-экономический обстановка в чечня, где порядок пятнадцать вопрос упоминать. на часть из они я уже в свой выступление отвечать, на часть готовый отвечать в ответ на вопрос. ну, в общий, тут какой жанр вы в этот смысл посчитать наиболее целесообразный.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. у мы по первый вопрос... валентин иванович, вы задавать вопрос по первый тема?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, пожалуйста, депутат аслаханов, вопрос задавать первый. а потом депутат записываться на вопрос.
аслаханов а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вообще-то, я планировать, что быть как раз выступать.
председательствующий. да, и потом выступать пять минута.
аслаханов а. а. ну, я тогда, виктор борисович, вы один вопрос задавать. вот когда вы этот материал готовить, для то чтобы мы сообщать о тот работа, который проводиться по восстановление экономико-социальный сфера чечня, хоть стыковать тот, который готовить он, с тот информация, который давать пресса и тот, который выезжать туда, который собственный глаз видеть, что происходить и как там восстанавливать школа, здравоохранение и так далее? они хоть сопоставлять это? вы сейчас сказать, что восстанавливать столько школа, столько больница. когда я выезжать на место, я получать оттуда информация, бывать в этот больница. там практически единица больница, который более-менее в нормальный режим, в нормальный состояние  работать, и единица школа (я не иметь в вид северный район), который нормально мочь в зимний условие работать.
христенко в. б. понятный вопрос. значит, что касаться стыковка со средство массовый информация. я думать, что вряд ли стыковка в данный случай необходимый, поскольку средство массовый информация делать свой вывод, заключение подчас на база данные, тот понимание, который у они складываться по представлять он информация, в первый очередь из орган власть. что касаться состояние школа, больница и так далее. абсолютно с вы согласный относительно то, что говорить, что на сегодняшний день пускать в эксплуатация школа, больница соответствовать международный стандарт, соответствовать как бы московский мерка, безусловно, нельзя. это, в общий, вещь очевидный, и такой задача, просто непосильный на этот этап, мы себя ставить не мочь. речь идти о то, чтобы запускать система здравоохранение, скажем, или образование на возможный уровень минимальный стандарт, минимальный обеспеченность. это не означать, что тот объект, который я перечислять... кстати, они к сожаление, я бы сказать, подчас повторять и многий объект здравоохранение в российский глубинка. если проехать не только в чеченский республика, но и по этот объект, то, поверять, многие из они вызывать примерно такой же реакция. что касаться тот объект, о который я говорить, и о количество их. это не означать, что поставлять напротив объект птичка, что он восстанавливать, закрывать тема, в тот число и по этот сеть. конечно нет. речь идти о то, что по этот объект сделать лишь первый шаг, и этот объект - и здравоохранение, и образование - иметься уже и в программа 2001 год и, я думать, быть учитывать и в комплекс мера, который предусматриваться на перспектива. следующий этап, который предполагаться, - это разработка программа на 2002-2003 год, на два год, о мера по восстановление. и плюс к это параллельно идти разработка программа до 2010 год. еще раз хотеть подчеркивать, что тот объект, который я называть как полностью обеспечивать, вводить, не исключаться из внимание и, соответственно, из дальнейший работа правительственный комиссия. что касаться стыковка информация, мочь представлять она по этот объект конкретно. мы вчера в принцип ждать вы на комиссия, в тот число и по этот вопрос - относительно стыковка информация. в данный случай по они дополнительно проводиться работа и с местный орган власть (не только с руководство республиканский орган власть, но и с глава местный администрация!), по весь этот объект. поэтому этот информация подтверждать как бы с два сторона.
председательствующий. анатолий георгиевич чехоев, тоже задавать ваш вопрос. потом сделать запись, поскольку идти обсуждение два вопрос. пожалуйста, чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. я вопрос задавать не быть, просто приплюсовывать лишний минута при выступление.
председательствующий. хорошо. коллега, записываться для вопрос. давать сделать так, как у мы это обычно в практика: в течение 15 минута ответ на вопрос, а потом два выступление. список показывать. так, пожалуйста, депутат шакуум, ваш вопрос.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лысенко владимир николаевич по карточка шаккум. уважать виктор борисович, я почти год пытаться пробивать через правительство и министерство оборона идея, чтобы чеченский ребята призывать на альтернативный гражданский служба. несколько десяток мальчишка, уже подросток, который сегодня болтаться по улица, идти к боевик, ставить растяжка. в тот время как этот идея активно поддерживать военный комиссар грозный, старейшина чечня, который говорить, что это бы решать во многое проблема молодежь, она бы быть занятый, и мы понимать, что на военный служба в российский армия они призывать нельзя, - сергеев ссылаться на то, что нет закон. сейчас быть два законопроект, но я думать, что не мало год пройти, пока мы они принимать. поэтому у я огромный просьба, предложение. я думать, что указ президент, поскольку соответствующий статья в конституция быть, мы мочь бы решать этот проблема. и уже с лето этот ребята участвовать бы в восстановление чечня. мы бы снимать один из тот больной проблема, который сегодня абсолютно не решаться. каков ваш мнение по этот повод?
христенко в. б. это по суть не вопрос, а предложение. я думать, что быть еще и второй сторона у этот вопрос и она тоже звучать достаточно часто: призыв на военный служба, который мочь и должный быть организовывать, мочь быть в данный случай скорректировать с учет этот ситуация, то быть чтобы призванный с территория чеченский республика мочь служить на территория чеченский республика. в совокупность, на мой взгляд, предложение абсолютно здравый. я думать, что в значительный степень проблема относительно возможность ее реализация и относительно техника исполнение носить нормативный-правовой характер. при все это, если говорить опять-таки о мой личный позиция, мы не удаваться в рамка складываться на сегодняшний день нормативный база решать очень многий вопрос, по крайний мера оперативно решать вопрос, для то чтобы весь территория чеченский республика, весь орган власть, весь хозяйствовать субъект мочь спокойно входить в российский нормативный пространство. я почти уверенный, что, например, по вопрос имущественный комплекс точно так же приходиться принимать, скажем так, достаточно эксклюзивный решение, который быть упрощать процедура, на осуществление который в россия потребоваться год. не осуществлять такой процесс, то, что касаться, например, альтернативный служба, имущественный комплекс или затягивать они, относить на общий урегулирование на российский уровень, я думать, мы создавать себя дополнительно новый, пока еще неизвестный проблема. конечно, я за.
председательствующий. пожалуйста, депутат никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважать виктор борисович, два зима жить в палатка в ингушетия десяток тысяча беженец из чечня. много ли вообще беженец по россия, в другой регион страна, который сегодня вернуться в родной республика, из число тот, кто уходить оттуда, вынуждать быть уходить? и на какой срок рассчитать программа возвращение весь житель чечня в родной место? мочь быть, мы прибегать к более активный помощь зарубежный организация в этот план? ведь вопрос решаться крайне медленно.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. спасибо за вопрос. я думать, что этот вопрос быстро решаться только в 1943 год и аналогичный способ оперативно решать он, естественно, никто не собираться. при это, безусловно, процесс возвращение идти. на что он наталкиваться? это связанный не только с лагерь. в лагерь, сказать в ингушетия находиться порядок 26 тысяча человек, это не самый большой число человек, который покидать территория чеченский республика. при это в лагерь в отличие, сказать, от другой сектор организовывать не только проживание, но и питание. и в этот смысл они выглядеть иногда более приоритетный или привилегированный по отношение к другой форма переселение вынужденно покидать. главный обстоятельство, первый условие - это, безусловно, восстановление нормальный климат доверие, в тот число и к власть, в тот число восстановление нормальный правовой ситуация. то быть, грубо говорить, очень многий человек просто бояться возвращаться. это, кстати, происходить даже на тот территория, где дом не подвергаться разрушение, но стоять пустой. это первый аспект проблема. он связанный подчас с тот издержка, который появляться в результат проведение сам контртеррористический операция, что накладывать дополнительный отпечаток на психологический состояние, на тот страх по повод возвращение не только перед боевик, условно говорить, но и перед тот неразбериха, который подчас твориться на территория республика. этот первый обстоятельство. второй. безусловно, для то чтобы создавать соответствующий мотив для восстановление, надо запускать механизм по восстановление жилье. человек должный знать, куда они быть возвращаться. я уже сказать о то, что в этот год мы предусматривать запуск программа по восстановление жилье. в первый очередь это касаться сельский район и сельский территория. 1,3 миллиард, который предусматривать в этот год, должный начинать программа. для то чтобы она реализовывать в полный мера... быть разный оценка, пока нет точный инвентаризация, на первый взгляд, этот цифра быть в десять раз большой. еще я хотеть бы сказать по этот повод: мы рассчитывать, что в близкий месяц положение о выделение средство для поддержка и восстановление разрушать или повреждать жилье быть принимать, утверждать, и, соответственно, этот механизм зарабатывать. как мы он предполагать осуществлять? в данный случай пойти выделение материальный ресурс в первый очередь плюс к это - оплата работа. житель чеченский республика всегда славиться, собственно, как строитель, и многие из они готовый сам свой рука восстанавливать жилье. мы при это готовый оплачивать этот работа. то быть положение быть примерно состоять из такой два крупный вещь: выделение материальный ресурс, то быть материал строительный, плюс оплата, как правило, собственный труд. третий момент, я о он в свой выступление упоминать. для то чтобы создавать условие для возвращение тот человек, который мочь бы восстанавливать свой жилье как раз на территория чеченский республика... сейчас это семь объект, до конец год, мы предполагать, этот цифра быть по крайний мера в два раз большой - возможность прием гражданин составлять порядок 14 тысяча человек. мочь быть, даже и много удаваться сделать. речь идти о место временный размещение, где человек мочь бы находиться, пока идти этот период восстановление. ну вот, собственно говорить, три главный момент, три главный обстоятельство, для то чтобы можно быть нормализовать процесс возвращение в чеченский республика лицо, временно покидать она. сколько потребоваться время для осуществление весь этот комплекс? по наш оценка - не один год. я думать, год три-пять минимум.
председательствующий. так, депутат юшенков, по ведение. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. уважаемый депутат, записываться много человек...
председательствующий. 25 человек.
юшенков с. н. у я предложение: мочь быть, по один вопрос от фракция, а далеко уже по список.
председательствующий. коллега, давать, действительно, мы так и поступать: по один вопрос от фракция задавать, поскольку еще двое выступать у мы, не забывать, а мы должный до 12 час завершать давать вопрос. поэтому кто от фракция "единство" хотеть бы задавать вопрос? потом от фракция компартия сказать кто. от "единство" быть вопрос?
из зал. нет.
председательствующий. нет. пожалуйста, от компартия. депутат гамзатов по карточка губенко. по карточка губенко, пожалуйста, включать микрофон.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос, вернее, первый - это, скоро, предложение. то, о что вы говорить, виктор борисович, - наверное, это быть сделать, но из пять ваш основный то один главный, на мой взгляд. война не завершаться, когда завершаться строительство дом, война завершаться, когда изменяться ситуация в целое в общество. ни для кто не секрет, что сегодня чеченец, а то более кавказец - это синоним слово "бандит". в рекомендация государственный дума быть пункт о разработка программа медико-социальный реабилитация тот ребята, который искалечивать не только физически, но и душевно, возвращаться в тот же псковский, новосибирский и другой область, ну, естественно, и мирный житель. это иметь ли вы в вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. понятный. я казаться, это чрезвычайно важный и очень сложный комплексный проблема, поскольку она связывать не только конкретный с боевой действие и с контртеррористический операция, который разворачиваться за последний время, она, по суть, иметь достаточно длинный история даже за последний время. за десять год, условно говорить, существование вне российский законодательный поле, вне российский информационный пространство они сам по себя создавать уже совершенно определенный психологический климат на территория чеченский республика. два кампания военный. безусловно, это чрезвычайно серьезно повлиять на восприятие действительность гражданин, который проживать на территория чеченский республика. и безусловно, тот же самый, быть обратный сторона восприятие со сторона другой территория то, что происходить, то, как это происходить, и то, кто являться носитель этот происходить на территория чеченский республика. я казаться, здесь должный быть медико-социальный реабилитация. это один из аспект вот такой общий проблема. она связывать и с правовой пространство, и с обеспечение информационный пространство, и, ну, если хотеть, в нормальный смысл слово, с определенный пропаганда и в россия в целое, и на один из территория россия - в чеченский республика весь этот ситуация. и плюс она предполагать, конечно, и медико-социальный аспект. на мой взгляд, даже вот тот элемент, о который я упоминать - о программа подготовка национальный кадр, о то, чтобы сотня ребята можно быть на сегодняшний день вовлекать в обычный, нормальный, невоенный жизнь здесь, на территория россия, - это тоже достаточно серьезный элемент в рамка этот общий программа. то, что касаться, как это у медик говорить, патологический проявление этот вещь, на сегодня... ну, вот за прошлый год этот работа вестись с 1,5 тысяча человек, но это уже крайний степень проявление, связывать с уже серьезный изменение в психика человек. но в целое, на мой взгляд, здесь требоваться усилие не только правительство, но и даже, мочь быть, гораздо много необходимый привлечение к это внимание в тот число и интеллигенция, самый разный слой. я думать, это то, кстати, в понимание что депутат мочь бы серьезно помогать правительство.
председательствующий. от фракция лдпр кто задавать вопрос? нет. фракция "овр". кто задавать вопрос? депутат липатов, пожалуйста, ваш вопрос.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважать виктор борисович, в процесс рассмотрение проект федеральный бюджет на 2001 год я быть вносить поправка, в который предлагаться из средство федеральный целевой программа по восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика, это 4,5 миллиард рубль, погасить задолженность в 740 миллион рубль за электроэнергия, отпускать в 1995-1996 год потребитель чеченский республика. при рассмотрение поправка на заседание комитет по бюджет и налог 18 ноябрь 2000 год она быть отклонять по причина то, что правительство, принимать программа по чечня, должно быть предусматривать конкретный мероприятие, и если в рамка этот мероприятие быть предусматривать погашение задолженность, то быть и финансирование. однако, по мой сведение, в разрабатывать правительство федеральный программа по чечня не предусматривать погашение данный задолженность.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. я мочь только сказать один: ваш информация абсолютно справедливый, точно характеризовать ситуация. если хотеть комментарий, я мочь прокомментировать этот тема. тема погашение долг за потреблять электроэнергия, за потреблять газ и так далее, можно перечислять далеко, абсолютно не новый. ну вот я лично приходиться этот тема заниматься еще в 1997 год. и тема сводиться примерно к следующий. на сегодняшний день, а собственно, и на тот день, который вы упоминать, - 1995, 1996, 1997 год - не существовать реальный информация, юридический информация, формальный, который подтверждать бы потребление потребитель чеченский республика электроэнергия, газ и так далее. это связывать с то, что, по суть дело, за этот период все, что связанный с учет, контроль и так далее на территория чеченский республика, носить, сказать так, своеобразный характер. в сила это в определенный степень, я опять-таки не хотеть обобщать, но то не менее чеченский республика служить как бы источник для реализация процедура отнесение на она очень многий непроизводственный издержка, который складываться либо в система большой энергетика, либо в система газоснабжение. лично мой позиция по этот повод достаточно простой. до тот пора пока не быть налаживать текущий учет, текущий контроль за потребление основной ресурс электроэнергетика, газ на территория чеченский республика, вести разговор о компенсация за некий прошлый период, если хотеть, на фон тот проблема, который мы обсуждать, просто безнравственный. потому что мы это компенсировать некий большой российский структура, где природа возникновение этот долг покрывать мрак. устраивать такой "черный дыра" ипопытаться весь это списывать один мах нельзя, просто юридически нельзя не иметь мы на это право ни юридический, ни моральный. проблема учет на сегодняшний день чрезвычайно актуальный. но пока, к сожаление, даже сегодня не решаться. я вы мочь сказать, что за прошлый год потребление газ, который зафиксировать на территория чеченский республика (но это как зафиксировать: вот на вход труба входить - как быпоказание снимать, и вот в дагестан труба выходить - показание снимать), много 2 миллиард куб. что такой 2 миллиард куб газ? скажем, этот потребление югославия в 1996 год. никакой бомбежка, ничего там не быть в тот момент. то быть это очень большой цифра. примерно то же самый с электроэнергия. конечно, при весь непроизводственный, неэффективный трата, который существовать по понятный причина: оборудование нет, времянка, некачественный передача электроэнергия и так далее, и так далее, мочь быть повышенный расход. но весь проблема в то, что должный быть четкий учет. до тот пора пока он не быть налаживать, ставить проблема погашение долг нереально. более то, я вы сказать: даже тот средство, который сегодня рассчитать на восстановление, за счет тариф, который сегодня повышаться, в прошлый год повышаться, средство, который направляться на восстановление, наш естественный монополия пытаться не все израсходовать, а как бы зарезервировать тот позиция, чтобы в это объем списывать и течь потребление. ну вот у я позиция в этот смысл жесткий.
председательствующий. депутат буратаева, от фракция "единство", пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". господин христенко, у я следующий вопрос. заниматься ли ваш правительственный комиссия расследование хищение финансовый средство, который уже ранее быть выделять чеченский республика на восстановление чечня? и если комиссия уже заниматься это, то каков результат?
христенко в. б. спасибо за вопрос. ну во-первых, у мы комиссия все-таки по восстановление экономика и социальный сфера, а не следственный комиссия, поэтому, конечно (я так понимать, вы иметь в вид первый кампания 1996 год: восстановление и так далее), комиссия это не заниматься. на наш взгляд, это все-таки дело компетентный, как говорить, орган - по этот повод разбираться. у мы задача в этот смысл более скромный - понимать тот просчет, который быть допускать в рамка тот программа, системный просчет, и сделать весь, для то чтобы они избегать. один, главный, я мочь называть. я упоминать о он в свой выступление, но мочь еще раз подчеркивать. и в прошлый год, и пока на сегодняшний день весь основной юридически закреплять полномочие по восстановление сфера - за федеральный орган власть. то быть по весь объект, по абсолютный большинство объект заказчик являться федеральный орган власть, то быть министерство и ведомство. можно ли рассчитывать на то, что весь этот министерство и ведомство быть иметь там развертывать сеть свой подразделение, который покрывать весь территория чеченский республика и все и весь смочь контролировать? ну в общий, заранее понятно: нет. почему это происходить? потому, что тот самый имущественный комплекс... скажем, школа, больница, фельдшерский-акушерский пункт не являться объект, принадлежать имущественный комплекс чеченский республика. более то, они на сегодняшний день даже не зафиксировать как объект, юридически не закреплять как объект федеральный собственность. и то, что мы делать в прошлый год, продолжать пока делать в этот год, - по суть дело, это некий специальный, подчас героический усилие, который предпринимать федеральный министерство и ведомство на место, для то чтобы снимать информация, проинвентаризировать весь этот база, определять и подтверждать, что куда надо в первый очередь направлять и так далее, и так далее. это задача не федеральный министерство и ведомство, они просто с она не справляться. если мы по этот ложный путь пойти, мы завтра быть иметь тот же самый процесс со злоупотребление, с невозможность контроль и так далее, и так далее. поэтому сейчас мы формировать процесс следующий. школа, больница, то быть бюджетный учреждение, который должный, это, очевидно, находиться на уровень муниципальный собственность или собственность субъект федерация, должный быть передавать чеченский республика. в соответствие с этот передача должный передаваться и структура заказчик, то быть администрация должный становиться заказчик по восстановление этот объект, должный передаваться финансирование и ответственность за осуществление мера по этот повод, тогда это входить не только в нормальный русло весь процедура, который мы иметь, но и в нормальный русло контроль.вот, на мой взгляд, самый главное для наш комиссия на сегодняшний день это вывод из предыдущий восстановительный кампания, именно по этот тип, не создание что-то там специально, смысл примерно такой: надо переставать геройствовать, надо приводить весь это в нормальный системный работа.
председательствующий. от фракция "спс" - юшенков сергей николаевич. пожалуйста, вопрос.
юшенков с. н. уважаемый виктор борисович, конечно, никто здесь, в зал, не сомневаться в то, что правительство, как, собственно говорить, и парламент, заинтересовывать в скорый решение проблема. правда, мочь быть, мы понимать решение этот проблема по-разному. но вот как вы относиться к то, чтобы в тот комиссия, который вы возглавлять (а вы ведь заинтересовывать в то, чтобы она эффективно работать), входить депутат государственный дума? ну уж по крайний мера депутат от чеченский республика мочь бы входить туда, вот аслаханов асламбек ахмедович. это первый вопрос. и второй. известно, что огромный проблема у беженец: и с устройство на работа, и с учеба и так далее. а это, в свой очередь, приводить к трудность получение удостоверение личность, восстановление гражданство и так далее. нельзя ли упрощать этот процедура?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. вы знать, на два вопрос в принцип ответ примерно один. быть как бы два вариант решение. первый - специальный решение правительственный комиссия по любой повод. на мой взгляд, это абсолютно неэффективный схема работа. то быть решаться быть как можно мало, делаться быть еще мало от то, что решаться. на мой взгляд, надо идти по другой вариант: наш работа должный сводиться к то, чтобы вводить весь процесс - быть то регистрация, выдача удостоверение личность, или восстановление объект - в обычный, нормальный русло, как это делаться в отношение любой субъект российский федерация или любой гражданин. то быть за вопрос, связывать с беженец, должно отвечать министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика, отвечать так, как оно отвечать за решение вопрос, касаться любой переселенец, условно говорить, из киргизия или белоруссия, неважно. то быть должный быть совершенно четкий ответственность. как только мы она размазывать, переводить в режим ответственность некого коллегиальный орган, в который собирать все и весь, мы, как правило, мало что решать. и предъявлять претензия комиссия юридически невозможно. вот на минфедерация можно в суд подавать, а на комиссия в суд подавать невозможно. что неправильно. это, в общий, снижать уровень ответственность и, соответственно, характер принятие решение. на мой взгляд, комиссия свой главный роль должный сыграть в то, чтобы быстро заканчивать свой деятельность и сходить с арена, чтобы быстро начинать работать обычный, нормальный рычаг. в этот случай работа она быть эффективный. чем долго комиссия быть работать, если этот работа растягиваться на 10 год, тот, на мой взгляд, низко быть эффективность работа правительство вообще по этот повод. вот так я бы в общий отвечать на ваш вопрос. поэтому с этот точка зрение вхождение в комиссия представитель, скажем, депутатский корпус особый возражение, конечно, не вызывать, но только вот постановка вопрос должный быть именно такой: каждый должный заниматься свой дело - и правительство чеченский республика должно иметь возможность отвечать за то, за что оно должно отвечать, и федеральный ведомство, а не некий орган, который носить временный характер и призванный как раз вводить ситуация в нормальный русло. ну вот некоторый аспект это...
председательствующий. от фракция "яблоко" - депутат арбатов. (выкрик из зал.)
христенко в. б. не возражать, я говорить: не возражать.
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. давать предложение официальный направлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат арбатов, ваш вопрос.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважать виктор борисович, все-таки из ваш информативный доклад и ответ на вопрос оставаться неясный, в чем принципиальный отличие механизм финансирование социальный сфера сейчас от то, который существовать во время и после первый чеченский кампания и при который, как известно, много 6 миллиард рубль, по обменный курс тот время это много миллиард доллар, исчезать в этот самый "черный дыра". мы понимать, что вы не являться правоохранительный орган, но механизм финансирование и контроль над исполнение этот финансирование вполне в ваш компетенция. сказать, пожалуйста, сформулировать, быть любезный, четко, чтобы все становиться понятно: в чем один главное принципиальный отличие новый механизм от старый, который давать возможность надеяться, что не повторяться тот же самый история, что мы не наступать опять на тот же самый грабли?
председательствующий. пожалуйста.
христенко в. б. ну, для начало первый. у комиссия, который существовать сегодня, нет тот распорядительный право, который быть у орган (примерно так же он называться - комиссия) в 1996 год, то быть мы не издавать распоряжение правительство, который в данный случай мочь (что и быть, собственно говорить) выходить за рамка принятый норма по финансирование, по схема финансирование и так далее. то быть мы не создавать эксклюзив, этот первый, у мы на это нет право, что принципиально хорошо, на мой взгляд. второй момент. у мы нет ситуация, при который вопрос ставиться так: все, что делаться по восстановление в чеченский республика, должно делаться москва, специально для это создавать орган, подкомиссия, который консолидировать на себя все и весь. мы исходить из принципиально другой посылка: этот процесс восстановление заниматься в зависимость от уровняй от значимость объект. если объект иметь федеральный значение заниматься федеральный власть, если он иметь местный значение - заниматься местный власть. соответственно, функция заказчик и схема контроль в данный случай, что называться, полностью вписываться в существующий норма законодательство. в это тоже принципиальный отличие от ситуация с прошлый комиссия, когда быть полный консолидация ресурс на единый федеральный, подчеркивать, орган. что, собственно говорить, продолжаться до определенный момент, пока существовать представительство, на который весь ресурс консолидироваться, и в этот кампания. это быть изменять с принятие соответствующий указ президент. третий момент принципиальный. у мы нет никакой схема так называть налоговый освобождение, товарный покрытие, который создавать самый, на мой взгляд, благоприятный почва для весь злоупотребление в тот кампания. вы, наверное, знать, как там подчас происходить: в обмен на налоговый освобождение выдаваться соответствующий ресурс тот предприятие, который освобождаться от налог. то быть сам по себе подобный род механизм при скромный поведение позволять 30 процент на этот дело дополнительно извлекать, при нескромный - много, до 100. то быть в этот смысл, я еще раз хотеть подчеркивать, у мы нет правовой основание для эксклюзив, выходить за рамка текущий бюджетный процесс, - это первый. во-вторых, мы исходить из распределение ответственность в зависимость от уровень объект, от то, кто они должный принадлежать. и третий: мы не использовать никакой суррогатный схема для скорый реализация программа или, как угодно, реализация программа под политический давление. мы настраивать на то, чтобы восстанавливать полнокровный система власть, исполнительный власть в первый очередь, поскольку это наш компетенция, на территория чеченский республика, причем ответственный власть.
председательствующий. уважаемый депутат, к сожаление, мы не мочь далеко задавать вопрос, потому что у мы быть два выступать. поэтому, виктор борисович, спасибо вы. пожалуйста, депутат аслаханов асламбек ахмедович. потом - чехоев анатолий георгиевич.
аслаханов а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я вот с такой внутренний тревога, обида, наверное, какой-то смотреть на исключительный пассивность зал даже когда задавать вопрос и когда и от фракция отказываться задавать вопрос по этот исключительно больной тема, который мы сегодня обсуждать. и честно говорить, время, который отводиться, исключительно мизерный, мы даже не в состояние хоть чуть-чуть вникать в глубина тот процесс, который происходить в республика. виктор борисович христенко, с мой точка зрение, очень совестливый человек - я однажды, я везти, быть на заседание комиссия, - как никто другой вникать в проблема, пытаться в каждый отрасль, в каждый министерство, ведомство что-то там делать, пытаться вникать и довольно осведомленный. но я не зря задавать вопрос: между то, что он представлять, и то, что реально там существовать, иметься большой, к сожаление, разница. и вы сказать, виктор борисович, что вчера ждать я на комиссия, для я это приятный, понимать, такой заявление. почему-то ни один комиссия, который где-либо собираться по проблема чечня... я игнорировать. что блохин быть проводить, что каламанов, что елагин быть проводить, что ильяс - я абсолютно везде торпедировать, никто не приглашать. наверное, какой-то мотив для это быть. к сожаление, ограниченный время я заставлять уже переходить (я просто, чтобы не поддаваться эмоция, тут написать и прочитывать) к целевой программа, который быть принимать, и я некоторый замечание свой высказывать, вернее, свой недоумение. ну, то, что программа скорректировать, это, даже если взять почитать, видно. и за то, что там сделать, большой спасибо, потому что исходить из тот материал фактический, который иметь. в связь с то что некого быть готовить на место нормальный программа, получаться такой даже не программа, а, я бы сказать, первоочередный мера по восстановление экономика чечня. что я здесь хотеть бы сказать? цель... если составитель программа на 2001 год иметь в вид, что чеченский республика - это субъект российский федерация, то они должный, наверное, исключать из этот программа где-то около 8 миллиард рубль. первый - это 1 миллиард 100 миллион - выплата пенсия и пособие. этот средство выделять не для восстановленияэкономико-социальный сфера, а для возобновление выплата пенсия. второй социальный выплата и пособие на ребенок и так далее - это 462 миллион рубль. третий - 911 миллион - это ассигнование на содержание исполнительный орган власть, они тоже не связывать с восстановление экономика. четвертый - 407 тысяча - это доход чеченский республика, который, естественно, нет и не быть в этот год. много 5 миллиард рубль - это минэнерго, мпс, их расход, этот затрата также должный быть оформлять отдельный отраслевой программа, так как средство и объект, восстанавливать они, являться неведомственный собственность, это федеральный собственность. и при что тут чечня, если только не для списание на чечня хищение, который происходить в массовый порядок в 1994-1996 год? тут вопрос задавать: а как вы провожать расследование? да нет, не проводить и не быть проводить расследование этот факт, хотя они известный, потому что 80-90 процент деньги, который разворовываться, за садовый кольцо не выходить. поэтому не быть расследование проводиться. главный недостаток оба программа, и тот, и этот, заключаться в то, что их заказчик преследовать политический цель, пытаться за счет проводить большой цифра создавать видимость оказывать помощь: выделение значительный средство, проявление забота о народ и так далее. но так играть с цифра лишь для то, чтобы вводить в общий заблуждение, - это как минимум аморально, а в цивилизованный, наверное, общество и государство это преступный. чтобы совсем быть понятно, что я иметь в вид, мочь совершенно уверенно сказать и доказывать следующий: если макет этот программа развертывать и по каждый строка сопоставлять цифра о размер средство, выделять город москва на 2001 год, то они быть настолько фантастичный и большой, что весь россия восставать против москва. аналогичный образ можно взять цифра по любой субъект российский федерация, по любой из субъект, где численность население 200-300 тысяча человек. поэтому в этот макет собирать цифра для получение внушительный итог, но по свой назначение и сущность содержаться цифра, который в один итог складывать нельзя, они нужно четко разделять между себя. если правительство россия иметь серьезный намерение восстанавливать чеченский республика и проявлять в это такой же активность, как тот, который быть проявлять по ее разрушение, то, на мой взгляд, очередность решение стоять проблема видеться следующий. в первый очередь должный быть обозначать конкретно сумма денежный средство, который действительно в 2001 год быть выделять на восстановление экономика чечня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пятиминутный регламент. пожалуйста.
аслаханов а. а. план уже принимать, и, очевидно, они совместно быть вносить корректива по итог первый полугодие. здесь, безусловно, это надо учитывать, и мы свой предложение по этот направление подготовить. вне всякий очередь должный быть создавать отдельный программа по восстановление в республика объект, коммуникация, обеспечивать жизнедеятельность население республика, иметь в вид вода, свет, газ, канализация. немедленно должный быть в предел выделять средство оказывать население адресный денежный-материальный помощь. одновременно необходимо создавать целевой федеральный программа по возмещение население ущерб. следовать предусматривать такой механизм, чтобы этот деньги человек получать. в предыдущий время и половина этот деньги не получать, у они вымогать, откровенно, банально вымогать на место деньги. я полагать, что... я не хотеть выходить за предел регламент, говорить очень долго, многое хотеться бы предлагать. я хотеть предлагать, чтобы быть протокольный поручение записывать, чтобы комиссия государственный дума по проблема чечня, председатель который являться сейчас валентин иванович никитин, подготовить предложение и государственный дума утверждать они и рекомендовать исполнительный власть российский федерация. и последний, что я хотеть сказать. здесь очень хороший предложение быть от депутат лысенко в отношение молодежь. да, это проблема. правда, не весь ставить растяжка, как говориться, отдельный из они идти... быть предложение, который, я думать, необходимо, мочь быть, от мы направлять: призывать на военный служба молодежь из чеченский республика, чтобы они служить в строительный подразделение мчс, министерство оборона, во внутренний войско министерство внутренний дело и мочь бы заниматься созидательный труд, закон предусматривать. и мы такой образ мочь бы решать очень серьезный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, асламбек ахмедович. пожалуйста, анатолий георгиевич, ваш минута оставаться.
чехоев а. г. ну не только минута. я вопрос не задавать, так что я...
председательствующий. нет, в 12 час просто все уходить на перерыв.
чехоев а. г. уважаемый коллега, 4 декабрь 2000 год быть "круглый стол" в государственный дума по проблема миграционный политика в современный россия. мы отправлять наш рекомендация в правительство российский федерация. и хоть бы строчка какой-то присылать, что вот это рассматривать или хотя бы принимать к рассмотрение. я специально выделять проблема обустройство беженец и вынужденный переселенец, проблема, который становиться сегодня общегосударственный. мы, решать текущий проблема сегодня в чечня, и это, мочь быть, оправданный, потому что этот горячий, не помнить о то, что у мы в россия сегодня, по разный оценка, до 6 миллион беженец, о который мы забывать, вынужденный переселенец, о то, как этот вопрос решаться правительство. да, я понимать, что быть объективный причина - финансовый проблема, наслоение проблема. но быть и субъективный проблема. это кадровый чехарда, кабинетный реорганизация. создавать монстр, по суть дело, - министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика. тут на каждый направление целый министерство надо! в итог сегодня мы не мочь похвалиться то, что этот министерство вообще работоспособный. виктор борисович христенко - очень уважаемый я человек, но, по мой информация, он возглавлять порядок 20 государственный правительственный комиссия. у он рука не доходить просто до решение тот проблема, который сегодня перед он стоять. я хотеть конкретно останавливаться на вопрос о северный осетия. проблема там крайне тяжелый, крайне сложный. со весь ответственность мочь заявлять, что республика на грань общественно-политический кризис. и в случай обострение трудно представлять последствие то, что происходить. 43,5 тысяча беженец и вынужденный переселенец на 700 тысяча человек население республика! 29 тысяча беженец из грузия и южный осетия, который уже 11 год находиться в северный осетия! 14,5 тысяча из таджикистан, чечня и из 19 субъект бывший советский союз - и сегодня не решаться никакой их проблема! еще, по суть дело, просто притушить конфликт, по большой счет, между южный осетия и грузия. тут же и ингушский-осетинский конфликт 1992 год. представительство президент там изначально работать в режим то, чтобы урегулировать ингушский-осетинский конфликт, но оставлять, к сожаление, за предел свой внимание проблема 29 тысяча беженец и вынужденный переселенец из внутренний район грузия. сегодня много можно говорить... правительство республика северный осетия принимать весь решение, какой только возможный: выделяться земля, хотя все 13 сотка пашня на душа население - малоземельный республика; весь пансионат, санаторий, пионерский лагерь занятый этот беженец. ну а что делать правительство? бесперспективный переговоры с грузия, который ничто не давать, по суть дело. выделять, допускать, средство на разрешение ингушский-осетинский конфликт - 200 миллион рубль. в какой пропорция они распределять? надо посмотреть. и это, я вы сказать, вызывать крайне негативный отношение в республика. я бы добавлять еще. я торопиться просто, чтобы высказывать весь. но дело в то, что ситуация ингушский-осетинский... в этот война не быть ни победитель, ни побеждать, быть пострадать. и к оба сторона надо подходить одинаково, а не решать они, я бы сказать, просто в приоритетный направление, когда один строить дом за 500, за 600 тысяча рубль, а другой, как в селение чермный, по сей день даже не восстанавливать материальный ущерб, который быть наносить в тот время. быть постановление правительство российский федерация от 28 январь 1997 год ј 106, где планироваться предоставление беспроцентный возвратный ссуда для вынужденный переселенец и беженец на обустройство. ничто не делаться! руководство республика и я, как депутат государственный дума, бить тревога. я вы просто зачитывать резолюция за последний полтора год. путин адресовать каламанов - касьянов... (микрофон отключать.)
председательствующий. я не мочь, к сожаление, - 12 часы. шесть минута вы выступать, анатолий георгиевич. так счетчик показывать. давать завершать, время перерыв просто подходить, вот в что дело.
чехоев а. г. я убедительно просить вы давать я еще один минута. после это уже касьянов адресовать блохин, кудрин, драчевский, чайка,хетагуров - ничто! после это уже касьянов - хетагуров, кудрин ничто! после это шойгу, хетагуров, кудрин - ничто! матвиенко, блохин - и опять весь перечень человек, опять ничто не делаться! уже христенко обращаться к блохин, к игнатьев. на весь наш письмо никакой реакция! я убедительно, виктор борисович, просить вы лично заниматься этот проблема. видимо, назревать необходимость все-таки принимать решение правительство по проблема вынужденный переселенец и беженец в северный осетия, иначе это мочь кончаться очень большой и тяжелый осложнение в республика.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. уважаемый депутат, спасибо все, кто быть на этот "правительственный час". объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. у мы студент на балкон много, чем депутат в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот они мы и сменить. и быть присутствовать каждый минута, да? уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 53 сечь.)
присутствовать 395 чело.        87,8%
отсутствовать  55 чело. 12,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, уважаемый депутат, я просить вы присаживаться. сейчас мы с вы приступать к обсуждение блок ратификационный закон. пункт 7 повестка день: проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность персонал организация объединять нация и связанный с она персонал". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело григорий витальевич берденников. пожалуйста, проходить сюда, григорий витальевич. сергей николаевич шишкарев здесь, содокладчик? слуцкий быть докладывать, да? константин иосифович, приседать, пожалуйста, уже докладчик на трибуна.
берденников г. в., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! россия подписывать конвенция о безопасность персонал оон и связанный с она персонал 26 сентябрь 1995 год. конвенция вступать в сила 15 январь 1999 год после ее ратификация 22 государство. ныне в конвенция участвовать уже 45 государство, это в первый очередь тот, который активно задействовать в миротворческий усилие по линия оон, в частность великобритания, германия, испания, франция. конвенция создавать правовой основа для обеспечение безопасность и защита персонал оон, участвовать в операция, учреждать организация объединять нация, от различный род преступление, определять мера по обеспечение судебный преследование или выдача преступник, а также порядок установление юрисдикция и оказание взаимный помощь в уголовный вопрос. российский делегация принимать самый активный участие в разработка этот документ. мид россия представлять комитет государственный дума по международный дело соответствующий пояснение по поставлять комитет вопрос. в последний время намечаться беспрецедентный рост спрос на ооновский миротворчество в различный регион земной шар - от балканы до сьерра-леоне. россия активно подключаться к операция по поддержание мир под эгида оон, рассматривать они в качество эффективный инструмент урегулирование кризис и обеспечение глобальный и региональный безопасность. российский миротворец участвовать в десять из пятнадцать проводить в настоящий момент оон миротворческий операция. реальность таков, что участие в операция по поддержание мир являться и, видимо, быть продолжать оставаться дело, связывать с повышенный риск для жизнь и здоровье сам миротворец. российский сторона выступать за самый строгий подход к соображение безопасность миротворческий персонал при проведение операция по поддержание мир. весь случай нападение на ооновский персонал должный, как мы считать, становиться предмет тщательный расследование, а виновный в они - нести заслуженный наказание. именно это и учитываться автор конвенция о безопасность персонал оон. участие в конвенция важный для россия, как для постоянный член совет безопасность оон, последовательно выступать за повышение эффективность операция по поддержание мир, в тот число за счет повышение безопасность персонал, участвовать в они. ратификация мы этот документ обусловливать также необходимость адекватный обеспечение безопасность российский гражданин, задействовать в миротворческий операция в косово и в сьерра-леоне. в какой случай они приходиться выполнять свой обязанность, вы хорошо знать. исходить из вышеизложенный, президент российский федерация вносить предложение ратифицировать данный конвенция. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока. слуцкий леонид эдуардович, заместитель председатель комитет по международный дело. с место, да? пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! необходимость разработка и принятие подобный конвенция обусловливать требование обеспечение надежный защита и безопасность военный, полицейский и гражданский персонал, принимать участие в операция оон, проводить в цель поддержание или восстановление международный мир и безопасность. сфера применение конвенция ограничивать исключительно миротворческий операция оон. конвенция не распространять свой действие на принудительный мера, осуществлять на основа глава VII устав оон, в который персонал участвовать в качество комбатант, то быть участник боевой действие. по данные информационный центр оон в москва, в настоящий время от имя оон проводиться пятнадцать операция по поддержание международный мир и безопасность, в десять из который, как справедливо сказать заместитель министр иностранный дело григорий витальевич берденников, принимать участие и российский миротворец. это косово, сьерра-леоне, восточный тимор, конго и некоторый другой регион земной шар. за период с 1948 год оон осуществлять более 50 миротворческий операция, задействовать в они военный и гражданский персонал насчитывать свыше 750 тысяча человек из 118 страна мир. за истекший период при выполнение миссия под флаг оон погибать свыше полтора тысяча человек. вопрос необходимость усиление мера по защита миротворец принципиально важный для весь государство - член оон. в принятый 8 сентябрь 2000 год декларация тысячелетие оон в раздел, посвящать укрепление организация объединять нация, содержаться призыв ко весь государство - член оон поощрять соблюдение конвенция о безопасность персонал оон и связанный с она персонал. согласно конвенция персонал оон и связывать с она персонал, их материально-технический средство и помещение не мочь быть объект нападение или любой другой операция, препятствовать выполнение их мандат. государство - участник конвенция обязываться устанавливать уголовный ответственность за действие против персонал оон и связанный с она персонал. к это относиться, например, преднамеренный совершение убийство, похищение или нападение на член персонал оон, насильственный нападение на служебный или жилой помещение, транспортный средство любой член персонал оон. кроме то, государство, на территория который оказываться лицо, подозревать в совершение соответствующий преступление, обязываться принимать весь надлежащий мера для обеспечение уголовный преследование или выдача этот лицо. на проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность персонал организация объединять нация и связанный с она персонал" получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, комитет государственный дума по безопасность (наш соисполнитель) и комитет по аграрный вопрос, а также положительный отзыв правительство российский федерация. в целое присоединение к конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация и не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с это, уважаемый коллега, призывать вы поддерживать коллегиальный позиция, решение комитет по международный дело, и ратифицировать конвенция о безопасность персонал организация объединять нация и связанный с она персонал без оговорка. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. тогда переносить на "час голосование". пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о пенсионный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие юрий зиновьевич люблин. пожалуйста, юрий зиновьевич.
люблин ю. з., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект о ратификация межправительственный соглашение по вопрос пенсионный обеспечение между литовский республика и российский федерация. этот соглашение регулировать вопрос пенсионный обеспечение в тот случай, когда гражданин один из сторона переезжать на постоянный жительство на территория другой сторона, и в связь с это возникать вопрос оценка прежний трудовой деятельность, выплата пенсия. соглашение построить по так называть принцип территориальность, то быть расход на пенсионный обеспечение гражданин, независимо от их, скажем, гражданство, нести тот сторона, где человек быть постоянно проживать. исключение из этот соглашение прямо предусматривать в соглашение, оно касаться военнослужащий. по он быть отдельный соглашение, но оно заключать очень давно, в 1993 год, и действовать. там применяться правило, что пенсионный обеспечение осуществляться за счет средство российский федерация, независимо от гражданство, через отдел социальный обеспечение при посольство россия в литва. дополнительный расход федеральный бюджет здесь не возникать. некоторый расход, по современный уже оценка они в предел 2 миллион рубль, касаться пенсионный фонд россия. примерно сбалансировать поток человек, который двигаться в престарелый возраст как из литва в россия, так и из россия в литва, - это около сто пятьдесят - двести человек в год. минтруд представлять в государственный дума дополнительный пояснение по тот вопрос, который возникать при обсуждение законопроект и соглашение в комитет. у мы мнение твердый, что этот соглашение отвечать прежде все интерес российский гражданин, поэтому мы просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. от комитет - заместитель председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". мы в комитет по международный дело этот соглашение рассматривать очень внимательно, в тот число и в контекст двусторонний отношение между россия и литовский республика. обстоятельство этот хороший в этот зал известный. и мы на заседание наш комитет приходить к однозначный вывод, что этот соглашение о пенсионный обеспечение ратифицировать надо, потому что оно, безусловно, отвечать российский интерес, и в частность интерес пенсионер российский, который оказываться вот в этот ситуация, когда переезжать на постоянный место жительство на территория литва. на указанный проект закон иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума, комитет совет федерация по вопрос социальный политика, наш комитет по дело снг и связь с соотечественник, который по данный законопроект являться соисполнитель. второй комитет-соисполнитель по указывать законопроект (я об это хотеть бы упоминать особо: это комитет по труд и социальный политика) справедливо обращать внимание на необходимость получение более развертывать данные о численность пенсионер, на который быть распространяться действие этот соглашение, об уровень пенсионный обеспечение в каждый из государство, о динамика миграционный процесс и так далее. после это министерство труд и социальный развитие представлять соответствующий информация, который, по мнение наш комитет, адекватно освещать указанный проблема. что касаться подымать комитет по труд и социальный политика вопрос о необходимость представление отдельный финансовый-экономический обоснование на данный законопроект, то, на наш взгляд, финансовый-экономический последствие отражать в пояснительный записка к указанный законопроект, что соответствовать статья 189 регламент государственный дума. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о пенсионный обеспечение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? быть вопрос. депутат алексеев. говорить только, к кто. депутат алексеев алексей алексеевич.
алексеев а. а., фракция "единство". у я вопрос к первый заместитель министр. юрий зиновьевич, сказать, пожалуйста, о соотношение размер средний пенсия в российский федерация и в литовский республика.
люблин ю. з. средний пенсия в литва составлять примерно 500 лит, это соответствовать где-то 125 доллар. наш средний пенсия на сегодняшний день - 920 рубль.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к международный комитет. можно по-разному к жириновский относиться, но процесс, происходить в литва, когда литва пытаться урегулировать весь вопрос, входить в совет европа и блокировать калининградский область, - они очень важный. сказать, какой образ международный комитет просчитывать вот этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, депутат косачев включать микрофон. с место, пожалуйста.
косачев к. и. безусловно, мы рассматривать вопрос ратификация договор с любой государство в контекст наш отношение с этот государство. безусловно, мы быть учитывать обстоятельство этот отношение при рассмотрение готовиться к ратификация договор по граница. это известный вопрос. но в данный случай мы не считать целесообразный распространять возникать у мы вопрос в отношение с литва, который, безусловно, иметься, на чисто ведомственный, профессиональный соглашение о пенсионный обеспечение. иначе то самый мы быть напоминать известный внук, который назло бабушка ухо отмораживать. этот соглашение, безусловно, отвечать интерес российский пенсионер, который переезжать на постоянный место жительство в литва, и мы должный помнить и об их интерес тоже. именно поэтому мы считать, что этот соглашение надо ратифицировать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. переносить на "час голосование". пункт 9 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия об урегулирование вопрос, связанный с прекращение деятельность орган союз беларусь и россия". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело вячеслав иванович трубников. пожалуйста, вячеслав иванович. содокладчик вместо борис николаевич пастухов быть геннадий иванович чуркин.
трубников в. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! министерство иностранный дело россия представлять на ваш рассмотрение соглашение между российский федерация и республика белоруссия об урегулирование вопрос, связанный с прекращение деятельность орган союз беларусь и россия. соглашение подготовить в соответствие с решение высокий государственный совет и совет министр союзный государство об обеспечение правопреемственность в деятельность орган союз беларусь и россия и союзный государство и подписывать в москва 14 ноябрь 2000 год. документ проходить весь необходимый экспертиза и согласование в российский министерство и ведомство. он не противоречить российский законодательство. цель предлагать соглашение - обеспечивать передача в оперативный управление постоянный комитет союзный государство финансовый средство и имущество исполнительный комитет союз беларусь и россия в цель выполнение совместный программа, проект и мероприятие, который быть принимать в 1997-1999 год. в соответствие с соглашение исполком союз беларусь и россия ликвидироваться как юридический лицо. это мочь сделатьтолько учредитель данный юридический лицо, то быть государство участник союз беларусь и россия. в этот цель и быть заключать предлагать на ваш рассмотрение межгосударственный соглашение. в союзный государство функция исполком частично переходить к совет министр, который не мочь быть юридический лицо. постоянный комитет не преемник исполком союз и то более его аппарат, а новый, отличаться от он орган. необходимость наделение постоянный комитет право юридический лицо продиктовать то, что на его баланс планироваться передавать финансовый актив и пассив, числиться на баланс исполком, а также имущество, предоставлять исполком сторона и приобретать он за счет средство бюджет союз беларусь и россия. соглашение подлежать ратификация участник союзный государство. однако в цель обеспечение непрерывность работа союзный орган предусматриваться, что до его ратификация соглашение частично применяться в устанавливать порядок. просить одобрять представлять соглашение и принимать соответствующий федеральный закон о ратификация.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович, присаживаться, пожалуйста. геннадий иванович чуркин - с место. а вы рядышком присаживаться, потому что вы следующий докладывать. вот здесь где-нибудь.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. в связь со вступление 26 январь 2000 год договор о создание союзный государство в сила согласно его статья 70 договор о союз беларусь и россия прекращать свой существование. 25 апрель начинать работать совет министр союзный государство, и с этот же день прекращать свой работа исполком союз россия и беларусь. как быть уже сказать, ликвидационный мероприятие исполком союз беларусь и россия в соответствие с гражданский кодекс российский федерация мочь осуществляться только на основа соглашение между республика беларусь и российский федерация как учредитель этот союз и его орган. такой соглашение быть подписывать 14 ноябрь 2000 год в москва и 5 январь 2000 год вносить правительство российский федерация на ратификация в государственный дума, что мы сегодня и рассматривать. соглашение призывать обеспечивать передача финансовый средство, имущество союз беларусь и россия в оперативный управление постоянный комитет союзный государство в связь с прекращение деятельность исполнительный комитет. мы давать вопрос рассматривать в комитет, проголосовать единогласно. просить депутат мы поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. переносить на "час голосование". следующий пункт, 10-й. проект федеральный закон "о ратификация договор о присоединение республика таджикистан к соглашение о таможенный союз". докладчик - также вячеслав иванович трубников. пожалуйста, вячеслав иванович, на трибуна. содокладчик вместо борис николаевич пастухов быть тихонов георгий иванович.
трубников в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться вопрос о ратификация договор о присоединение республика таджикистан к соглашение о таможенный союз. подписание договор 26 февраль 1999 год официально оформлять так называть таможенный пятерка в состав россия, белоруссия, казахстан, киргизия и таджикистан. в договор девять статья, ключевой из который являться следующий: статья 1, фиксировать принятие республика таджикистан на себя в полный объем право и обязательство, вытекать из соглашение о таможенный союз от 6 и 20 январь 1995 год, а также другой документ, касаться формирование и функционирование таможенный союз; статья 2, предусматривать введение сторона договор режим свободный торговля в двусторонний торговый-экономический отношение. принципиальный значение договор заключаться в то, что он являться необходимый звено в правовой система, на база который сегодня формироваться евразийский экономический сообщество. упреждать возможный вопрос, отмечать, что основание для внесение договор на ратификация возникать после то, как 23 май 2000 год межгосударственный совет россия, белоруссия, казахстан, киргизия и таджикистан признавать работа по выполнение условие присоединение таджикистан к соглашение о таможенный союз завершать. еще раз подчеркивать важность введение договор в действие прежде все для реализация наш курс на развитие интеграционный сотрудничество в рамка евразийский экономический сообщество. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать георгий иванович тихонов.
тихонов г. и. уважаемый коллега, наш комитет внимательно прорабатывать этот документ. практически замечание у мы нет. я казаться, трубник излагать все довольно детально. если быть вопрос, можно они задавать. комитет единогласно проголосовать в поддержка этот ратификация.
председательствующий. спасибо. у кто быть вопрос, уважаемый депутат? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вячеслав иванович, я, безусловно, поддерживать ратификация, но не вызывать ли это увеличение поток наркотик? весь мы знать, что один из основной поставщик и один из перевалочный база международный наркобизнес являться таджикистан. упрощение в таможенный вопрос не повлечь резкий увеличение поток наркотик в россия?
трубников в. и. я хотеть бы отмечать, что увеличение поток наркотик в результат поддержка данный договор не происходить. поток наркотик идти независимо от то, какой соглашение мы заключать. но для то, чтобы препятствовать этот поток, существовать, во-первых, система пограничный охрана, гарантировать достаточно серьезный барьер на путь этот поток наркотик, что признаваться даже международный сообщество. и заниматься этот дело в основной, за исключение участок протяженность примерно 70 километр, наш, российский, пограничник. затем существовать наш военный база в вид 201-й дивизия, который также являться определенный гарант то, чтобы этот поток наркотик не разрастаться. но то не менее процесс поступление наркотик зависеть от то, как быть решаться проблема, связывать с сегодняшний афганистан. наркотик не обязательно проникать через граница с таджикистан, они мочь проникать и через другой граница, особенно через прозрачный граница на территория бывший советский союз. это точка зрение министерство иностранный дело, точка зрение министерство оборона и федеральный пограничный служба.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, мы заканчивать рассмотрение проект федеральный закон о ратификация, и в рамка "час голосование" я предлагать вы начинать голосование по пункт 7 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция о безопасность персонал организация объединять нация и связанный с она персонал". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство литовский республика о пенсионный обеспечение". кто за принятие данный закон? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия об урегулирование вопрос, связанный с прекращение деятельность орган союз беларусь и россия". кто за принятие данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация договор о присоединение республика таджикистан к соглашение о таможенный союз". кто за принятие данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 11 снимать с рассмотрение. рассматривать пункт 12: проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело национальность каадыр-оол алексеевич бичелдей. пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон, как вы помнить, быть в полный объем представлять на предыдущий заседание в февраль, поэтому не нуждаться в повторный представление, за исключение пояснение ситуация по преодоление возникать разногласие с правительство. за этот время проводить специальный совместный совещание представитель правительство и комитет, этот разногласие преодолевать, это оформлять в вид поправка депутат коваль и представлять в приложение 1 в форма дополнительный таблица. другой проблема, связывать с дальнейший рассмотрение данный законопроект, не иметься. и поэтому просить, любовь константиновна, далеко идти по процедура: вопрос, выступление. и я готовый представлять таблица для рассмотрение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие, быть ли возражение, предложение, вопрос? нет. на голосование ставиться таблица 1. и здесь еще быть к таблица 1 еще поправочка - "взамен ранее раздавать страница 5 дополнительный таблица..." я думать, что она у вы у все на рука и возражение по она тоже не иметься. мы вместе с это ставить на голосование полностью таблица 1. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. по второй таблица быть что-то сказать у докладчик?
бичелдей к. а. этот таблица подготовить, предлагать к отклонение, остальное учитывать в текст проект закон.
председательствующий. спасибо.уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение, замечание по таблица 2 таблица поправка, который комитет рекомендовать отклонять? для стенограмма, пожалуйста, еще раз включать микрофон докладчик, чтобы он повторять о работа над таблица 2.
бичелдей к. а. приложение 2, таблица поправка, рекомендовать комитет по дело национальность к отклонение, согласовывать, и в она отражать, учитывать именно отклонять, текст составлять и представлять к утверждение. поэтому я просить утверждать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по дело национальность к отклонение. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация". кто за данный предложение: принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон на трибуна.
бичелдей к. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект закон, представлять ко второй чтение, он составлять полностью в соответствие с поправка, предлагать к принятие, а также поправка, предлагать к отклонение. такой образ, правовой управление сделать юридический и лингвистический экспертиза в целое по текст. если иной предложение нет, я просить бы, любовь константиновна, находить возможность поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутат по принятие данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование"? нет. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что сегодня уже в ход заседание быть раздавать новый страница с поправка, который вы сейчас принимать. поэтому мы бы просить все-таки не торопиться с принятие в третий чтение. это не столь уж необходимый закон, чтобы он прямо гореть. давать вот это все включать в текст, посмотреть он внимательно, а 4-го число принимать без вопрос.
председательствующий. пожалуйста, каадыр-оол алексеевич.
бичелдей к. а. спасибо за замечание. александр алексеевич, ситуация такой: этот поправка,касаться ошибка технический характер, который появляться только в текст 5-й страница дополнительный поправка, а суть и форма сам поправка уже в самый текст отражать полностью в тот вид, в какой это быть согласовывать с правительство.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. не надо, не надо, не надо настаивать. александр алексеевич, вы все-таки просить весь устранять, да? пожалуйста.
котенков а. а. ну, конечно, раз быть один технический ошибка, давать проверять все-таки. потом уже технический ошибка невозможно быть устранять.
председательствующий. спасибо, каадыр алексеевич. выправлять весь, и мы он проголосовать на следующий заседание, в следующий среда, когда быть "час голосование". пункт 13 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект второй чтение. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, докладчик.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я напоминать, что в декабрь вы приниматься закон, если вы помнить, быть дискуссия. инициатива касаться выведение из-под норматив продажа валютный выручка в течение 90 день, машинный-технический продукция с длинный срок изготовление и право открывать счет в так называть мягкий валюта, то быть неконвертируемый, для российский организация, который работать со страна с неконвертируемый валюта. в ход работа над второй чтение быть изменять первоначальный формулировка автор (я напоминать, что сергей юрьевич глазьев быть автор законопроект по этот вопрос) и решаться еще целый ряд вопрос, связывать с изменение режим валютный регулирование, на основание поправка депутат государственный дума. я короче охарактеризовать существо поправка. машинный-технический продукция. этот идея реализовать в поправка (перед вы находиться текст закон) следующий образ. три код классификация товар внешнеэкономический деятельность, ТНВД, который касаться именно продукция, скажем так, машиностроительный продукция, фиксироваться в закон как тот, который не должный подлежать традиционный операция валютный контроль. решать вопрос по счет, который мочь предприятие открывать в мягкий валюта, следующий образ: действовать уведомительный порядок, то быть предприятие иметь право открывать такой счет, но оно должно сообщать налоговый орган по место свой учет о движение средство по данный счет. причем действовать ежемесячный порядок сообщение. какой бы я отмечать из наиболее важный, принципиальный поправка, который не рассматриваться в первый чтение и входить в текст закон? пожалуй, самый важный, с мой точка зрение, - это то, что согласно данный закон любой лицензия, любой разрешение, который должный давать орган валютный контроль, быть то центральный банк или специальный орган, который быть уполномочивать правительство, должно даваться в течение два месяц. то быть, иной слово, вне зависимость от то, нужный или не нужно получать какой-то дополнительный информация центральный банк, два месяц - это срок выдача абсолютно любой разрешение. или мотивированный отказ. или по суд любой предприятие мочь получать разрешение на проведение соответствующий операция с валюта. следовать принципиальный вопрос. очень подробно расширять перечень операция, так называть неторговый, который осуществляться в режим именно упрощенный. здесь не только заработный плата, алименты, как быть обычно, в старый закон, но и широкий круг операция - от ведение дело в суд за граница до гастроль российский коллектив. то быть целый ряд текущий операция более четко прописывать в закон, они не быть в нормативный акт правительство или центральный банк. также в закон записывать норма, по который в календарный год физический лицо иметь право приобретать ценный бумага на сумма 75 тысяча доллар, одновременно уведомлять налоговый служба. и банк (здесь это обязательный российский банк), через который проводиться этот операция, также обязывать уведомлять налоговый орган по место регистрация физический лицо. операция по страхование и перестрахование также относиться к разряд тот операция, который проводиться в рамка режим, который сейчас действовать для текущий операция. ну и наконец, пожалуй, принципиальный вопрос. это то, что закон четко фиксировать состав орган валютный контроль, определять их структура, подчиненность и взаимодействие центральный банк и правительство в этот сфера - в сфера валютный контроль и валютный регулирование. и в заключение также важный пункт. в настоящий время - мочь быть, коллега не весь знать - штраф взиматься в бесспорный порядок. кстати говорить, штраф не маленький, это фактически двойной размер операция, который проводиться с нарушение валютный законодательство. в закон записываться порядок, который совпадать с норма, действующий в кодекс об административный правонарушение, а именно: любой предприятие иметь право в течение определенный срок подавать апелляция в суд, тогда бесспорный взыскание штраф не происходить. если суд отказывать в данный кассация, то быть в данный опротестование, то действовать бесспорный порядок взыскание деньги сосчет провиниться юридический лицо. в отношение физический лицо только судебный порядок взыскание штраф при нарушение валютный законодательство. такой образ, как вы видеть, закон направлять, безусловно, с один сторона, на либерализация целый ряд операция, с другой сторона, он достаточно осторожно делать шаг по несколько направление, четко прописывать ответственность каждый орган и механизм контроль за проведение валютный операция. уже при обсуждение в комитет кто-то говорить, что это слишком либеральный норма, кто-то говорить, что недостаточно либеральный законодательство. такой же точка зрение существовать и в правительство. с наш точка зрение, с точка зрение бюджетный комитет, здесь делаться существенный шаг (напоминать, что закон не меняться с середина 1992 год) - шаг, который позволять достаточно осторожно проанализировать последствие принимать мы решение. вы предлагаться таблица поправка, поддерживать комитет, и таблица отклонять поправка. просьба поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? депутат прощин, пожалуйста.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы здесь обсуждать вопрос...
председательствующий. только говорить в микрофон, плохо слышно.
прощин с. а. докладчик сказать, что мы обсуждать вопрос с точка зрение машиноэкспорт. я не мочь понимать поправка 20, который говорить о перевод денежный средство. это относиться много к инвестиционный политика, и, наверное, это вопрос другой закон. и поправка 6 и 7. это вопрос страхование. здесь они в первый редакция быть излагать конкретно, то быть там существовать и фрахтование, и транспорт, и другой услуга. если мы быть расписывать весь подробно, то давать все расписывать, либо это надо на сегодняшний момент рассматривать как-то в общий. мой предложение такой: проголосовать таблица в целое, а поправка 6, 7 и 20 выделять и проголосовать отдельно.
председательствующий. так, подождать секундочка. значит, по таблица 1, да?
прощин с. а. да.
председательствующий. какой поправка на отдельный голосование?
прощин с. а. 6, 7 и 20.
председательствующий. 6, 7 и 20, ясно, это на отдельный голосование. потом, михаил михайлович, пояснять. быть ли еще предложение у депутат о вынесение поправка на отдельный голосование? у представитель правительство быть замечание по таблица. львов юрий иванович - заместитель министр финансы. пожалуйста, юрий иванович.
львов ю. и., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый михаил михайлович! несмотря на то, что, как совершенно справедливо говорить михаил михайлович, проводить большой работа, который существенно улучшать законопроект, учитывать многий замечание комитет, министерство и ведомство после рассмотрение в первый чтение, мы считать вместе с то, что вносить при подготовка ко второй чтение существенный поправка требовать осмысление, обсуждение, дальнейший проработка. и мы думать, что в такой вид проект закон принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. а конкретно какой поправка вы предлагать?
львов ю. и. в последний момент быть вносить такой вещь, как уведомительный характер перечисление валютный средство для покупка ценный бумага в размер 75 тысяча доллар. мы рассматривать это как серьезный момент, связывать с утечка капитал в валюта из россия. второй - этот расширительный толкование машиностроительный продукция, который в значительный мера не отражать тот позиция, который быть выражать при первый чтение, с то чтобы создавать более благоприятный условие для экспорт. и этот расширительный толкование давать возможность отсрочка вплоть до три год и по такой продукция, как запчасть, видео-, аудиотехника и так далее. я казаться, что здесь мы должный конструктивно вместе поработать, с то чтобы законопроект быть много четкий и понятный. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка, по ведение потом, сначала задорнов отвечать. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. геннадий николаевич, я пояснять, как идти работа над закон. я напоминать, что он быть принимать в первый чтение 6 декабрь. после это мы получать заключение правительство, заключение главный государственный-правовой управление, и все до один пункт данный заключение быть комитет учитывать. если необходимо, мы мочь представлять этот документ. в сила то что действительно появляться ряд поправка новый и достаточно сложный, комитет в конец февраль еще раз направлять законопроект и в правительство, и в центральный банк, и в ггпу на заключение, хотя вы знать, что по регламент этот процедура не требоваться. то быть мы перед второй чтение вновь обращаться за заключение. в течение месяц идти работа по весь этот позиция вместе опять-таки с представитель президентский сторона, правительство и центральный банк. с точка зрение дополнительный работа. она абсолютно бессмысленный, потому что, как и когда голосоваться машинный-технический продукция, с самый начало, к сожаление, правительство и центральный банк быть против определенный вопрос. поэтому любой, допускать, там перенос, дополнительный работа ничто не добавлять. я считать, что этот весь вопрос должный быть решать сейчас, на пленарный заседание, в ход голосование, и коллега смочь взвешивать весь "за" и "против", принимать осознанный решение. я понимать, что даже внутри правительство трудно иногда согласовывать позиция по такой в принцип непростой вопрос, то не менее мы проходить максимум путь, весь регламентный процедура соблюдать и я считать, что нет никакой основание откладывать рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. депутат драганов, по ведение, по карточка хакамада.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вы предоставлять слово заместитель министр финансы. правильно ли мы понимать, что он высказывать точка зрение правительство?
председательствующий. да, да, да.
драганов в. г. спасибо.
председательствующий. это по просьба представитель правительство. по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил михайлович, а как вы относиться к то, что принимать комитет поправка, вообще-то, изменять концепция закон во второй чтение?
задорнов м. м. они не изменять концепция закон. поскольку, если вы внимательно посмотреть на текст закон... я не уверенный, что это вы сделать, я мочь разъяснять по конкретный поправка. дело в то, что для то, чтобы даже первоначальный два предложение осуществлять, приходиться сделать еще несколько дополнительный поправка в текст закон, который касаться как раз порядок предоставление разрешение, вот этот - в двухмесячный срок, порядок открытие счет, что считать свободно конвертируемый валюта, что не считать. вот этот спор, по который сейчас как раз вести полемика министерство финансы, и против что как раз автор концепция возражать... автор концепция, и, в общий, его комитет поддерживать, считать, что три раздел код ТНВД закрывать машинный-технический продукция. правительство предлагать действовать по-другому: давать узкий перечень тот товар, который попадать под этот упрощенный режим, непосредственно в закон. но мы не мочь удовлетворять этот подход, поскольку там оставаться буквально десять - пятнадцать товарный группа, и это сразу резко заужать закон. и сам автор законопроект, глазьев, согласный с это текст получаться. то быть, когда мы начинать реализовывать вот этот идея, это влечь за себя целый ряд связанный последствие.
председательствующий. ясно...
задорнов м. м. с точка зрение форма закон оставаться только как поправка к закон "о валютный регулирование и валютный контроль", поскольку сергей юрьевич снимать свой предложение, касаться закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика".
председательствующий. коллега, много замечание по таблица поправка нет, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6, 7 и 20, который мы вынести на отдельный голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат прощин по поправка 6. михаил михайлович, вы надо оппонировать. пожалуйста.
прощин с. а. уважаемый коллега, поправка 6 как раз здесь непосредственно расшифровывать. здесь вводиться понятие, дополняться слово "и для осуществление расчет, связывать со взнос и выплата по страхование и перестрахование, осуществлять в период срок действие соответствующий договор" - далее по текст. здесь, допускать, конкретизировать, что этот страхование и перестрахование, я думать, не надо, потому что существовать достаточно большой спектр услуга - это и банковский, и фрахтование, и транспортный. и если говорить с точка зрение как бы принятие... и в вто, и в международный практика этот позиция не расшифровываться, то быть они идти в общий порядок. так что я думать, что не иметь смысл выделять страхование и перестрахование в отдельный строка. то же самый касаться и поправка 7.
председательствующий. они связывать, да? пожалуйста, михаил михайлович, мнение комитет.
задорнов м. м. я пояснять. мы в комитет подробно рассматривать этот вопрос, в тот число представитель центральный банк принимать участие в этот обсуждение. ну, во-первых, не быть возражение против то, чтобы именно этот операция быть выделять. и представитель центральный банк соглашаться с то, что иногда бывать случай, когда требоваться разрешение, например, на какой-то конкретный операция страхование и перестрахование. в тот же время и коллега-депутат, и представитель центральный банк не увидеть, собственно говорить, какой-то проблема, который мочь возникать, если (я пояснять, что в этот норма быть) не быть действовать для этот операция срок 90 день на возврат валютный выручка, поскольку это все-таки операция, который не совсем... скажем, это не поставка нефть, она не мочь быть так регламентировать срок возврат валютный выручка. при чем здесь вто, я, честно говорить, вообще не мочь понимать. вто не иметь никакой отношение к данный норма, поскольку мы здесь рассматривать конкретный один режим - режим валютный регулирование, валютный контроль. с этот же точка зрение - вто - ясно, что если мы говорить об один капитальный операция, то быть, допускать, поставка машиностроительный продукция, то за это, с ваш точка зрение, должный следовать другой операция. мы решать конкретный задача данный закон, который посчитать актуальный.
председательствующий. автор поправка, депутат резник тоже хотеть давать свой комментарий. пожалуйста, владислав резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что операция по страхование и перестрахование никак не мочь попадать в класс капитальный операция. естественно, это текущий операция. поэтому мы исправлять тот ошибка и ликвидировать существовать пробел в закон.
председательствующий. ясно. от центральный банк просить слово мельников виктор николаевич. пожалуйста.
мельников в. н., заместитель председатель центральный банк российский федерация. я тянуть рука, просить давать я хоть несколько слово сказать перед предшествующий голосование. центральный банк направлять заключение. он быть категорически за этот законопроект в начальный его стадия, и в первый чтение мы он поддерживать. однако мы говорить о то (официальный заключение центральный банк быть), что при доработка ко второй чтение законопроект претерпевать кардинальный изменение. в он вносить принципиальный изменение, который быть у мы только способствовать увеличение утечка капитал. это первый. во-вторых, некоторый статья просто вызывать недоумение при их использование. к пример, взять машина и оборудование. то, что написать в закон, - это означать: велосипед с моторчик - сюда входить, подвесной лодочный мотор мощность пять лошадиный сила - сюда входить, сюда входить из боеприпасы сабля, штык и кинжал. почему три год отсрочка платеж надо по этот товарный группа давать? почему?! страна недополучать миллиард доллар, потому что этот деньги оставаться там, и в течение три год они быть там крутиться. и почему в течение пять год, если это регуляционный канал? я понимать, что строительный подряд - это когда машиностроительный завод строиться или реконструироваться исфаханский металлургический комбинат. да, тогда пять год. но если просто рытье канал регуляционный - это два год. и он быть выполнять за два год, а потом три год деньги быть крутиться на запад или где-то в развивающийся страна, но не в наш страна. на наш страна этот деньги работать не быть. по повод 75 тысяча. я хотеть вы сказать, что 75 тысяча... я очень долго спрашивать автор этот поправка, какой образ вывод 75 тысяча на покупка акция за рубеж повлиять на ускорение темп экономический рост наш страна? ответ я, естественно, не мочь получать, потому что ответ лежать совсем в другой плоскость. вы знать, что при утечка капитал, при вывоз капитал из страна практически в сто процент схема использоваться оффшорный фирма. оффшорный фирма, открывать наш гражданин, наш юридический лицо за рубеж, - они все открывать на подставной лицо. в конец прошлогогода - начало это все промышленный развитый страна, семерка, и 29 страна член фат начинать активный кампания по понуждение свой финансовый структура не осуществлять перевод и не иметь дело с оффшорный компания, который не иметь прозрачный владелец, потому что там подставной человек. теперь возникать необходимость легализовать этот фирма. и вот перевод на 75 тысяча доллар быть специально разрешать для то, чтобы легализовать этот фирма, который открывать в оффшорный зона. вот что за это стоять на самый дело. я просить депутат обращать внимание на аргументация центральный банк. мы просить (мы направлять 15-го число письмо в дума) вернуть этот законопроект, который полностью изменять свой концепция, к первый чтение. потому что сейчас, судя по голосование по поправка, они совершенно другой, мы они не обсуждать. и когда говорить о то, что обсуждать с центральный банк, - весь наш замечание по этот поправка быть отвергать. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. ясный позиция центральный банк. вы принципиально против это закон во второй чтение. да? вот. а не по поправка 6 и 7. так, хорошо, коллега. но сейчас я должный поставлять на голосование. геннадий васильевич, по поправка 6 и 7? кулик геннадий васильевич по карточка рязанский.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич! я впервые встречаться с такой практика, с то, что я сейчас слышать. государственный дума взяться за решение вопрос, которыйцентральный банк и правительство надо быть решать десять год назад, давать возможность наш строительный организация, машиностроительный предприятие реализовать свой продукция, потому что по тот порядок валютный контроль, который существовать, это сделать невозможный, и весь этот работа свертывать. теперь я слышать, что мы обвинять в какой-то лоббизм, что мы лоббировать какой-то организация и чуть ли не способствовать отток капитал из россия. вы знать, это уже верх наглость! потому что вы вчитываться в то, что здесь предлагаться, - кроме поправка о машиностроение и строительство, с который, я понимать, согласный абсолютно весь, здесь предлагаться ряд операция облегчать, операция, который никакой отношение к утечка капитал не иметь, а связанный с культура, спорт и так далее. поэтому я хотеть бы в принцип высказываться. я вообще не согласный с это. казаться бы, я должный первый возражать - не весь мой поправка принимать, но я этот закон быть поддерживать. и хотеть сказать: я в принцип не согласный с центральный банк. если так центральный банк себя вести, когда на заседание дума вытаскивать этот аргумент, а там доказывать, в комитет, не мочь, - это не метод работа. у мы много работа предстоять совместный. я хотеть обращаться к этот орган, чтобы они осторожно быть в дача оценка.
председательствующий. быть считать, что ваш выступление по мотив. так, коллега, мы сейчас обсуждать должный поправка 6 и 7, это связанный поправка, и депутат прощин не возражать, если мы быть голосовать они вместе, оба, 6-ю и 7-ю, да? поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 и 7 из таблица принимать считать отклонять? мнение комитет... виноватый, подождать, мы уже проголосовать таблица принимать. кто за то, чтобы поправка 6 и 7 принимать? мнение депутат прощин - отклонять.пожалуйста, кто за то, чтобы этот поправка принимать? мнение прощина отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: не принимать
так, поправка не принимать, то быть они считаться отклонять, поправка 6 и 7. пожалуйста, екатерина филипповна, что? депутат лахова предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        66,5%
проголосовать против 118 чело.        33,0%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы поправка 6 и 7 принимать? депутат прощин предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. включать микрофон депутат прощин по поправка 20.
прощин с. а. уважаемый коллега, поправка 20 - это как раз тот поправка, о который сейчас говорить представитель центробанк и представитель правительство. в она речь идти о разрешение ежегодно 75 тысяча доллар переводить на счет резидент для покупка иностранный ценный бумага. вообще, к смысловой нагрузка закон это иметь слабый отношение, потому что обсуждать мы вопрос экспорт машинный-технический продукция и другой услуга. я считать, что этот поправка менять концепция весь закон.
председательствующий. то быть вы предлагать она отклонять?
прощин с. а. да, отклонять.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый коллега, как уже я говорить, закон в сила ряд связанный поправка касаться не только машинный-технический продукция, но и ряд вопрос, связывать с неторговый операция, - вот с то, что сейчас проголосовать по страхование, с порядок разрешение судебный спор. то быть это весь то, что в вид поправка быть подавать к закон. что касаться вот этот поправка - 75 тысяча на приобретение ценный бумага, - то здесь принципиальный вопрос: как мы, кстати говорить, с учет поручение президент и правительство о либерализация валютный законодательство быть далеко в этот направление двигаться? очевидно, что общий либерализация валютный законодательство должный быть связанный с налоговый реформа, с то, когда переставать быть выгодно уходить от налогообложение, в тот число через валютный операция. ясно, что это должно быть сделать только спустя некоторый время. что касаться физический лицо и, например, данный конкретный механизм, то совершенно очевидно, что многий российский гражданин, то быть российский резидент, осуществлять такой операция, делать это нелегальный через вот тот механизм, о который как раз говорить центральный банк, то быть через оффшорный зона, через открытие счет нелегальный.вчитываться в поправка: человек иметь право это сделать, если он одновременно и он, и банк, причем банк российский, а не оффшорный, как это сейчас делаться - сообщать об это в налоговый инспекция свой, по место регистрация. и я хотеть бы видеть человек, который через сообщение в налоговый служба быть совершать такой операция ради незаконный какой-то цель! очевидно, что это, наоборот, делать легальный тот операция, который сейчас проводиться, по существо, нелегальный и противозаконно. вот для тот, кто хотеть она делать легально, - пожалуйста, конкретный операция. причем то, о чем говорить виктор николаевич мельников, отношение к это не иметь, здесь речь идти только о физический лицо, а не о какой-либо компания. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я мочь давать слово только по мотив голосование. валентин степанович романов, по мотив. уважаемый депутат, отходить от правительственный ложа, что там за дискуссия у вы?! александр дмитриевич жуков, ну послушать, не отвлекаться!
романов в. с. заседание у мы превращаться в локальный. уважаемый депутат, я полагать, что голосование по данный поправка носить принципиальный характер. утечка капитал за прошлый год - 25 миллиард доллар. по противоречивый оценка, за 10 год за предел россия вывозить капитал от 300 до 500 миллиард. в данный случай я полностью поддерживать то, что говорить центральный банк. мы не мочь настолько уже либерализовать данные вопрос, то более что речь идти о ценный бумага. здесь вопрос возникать, почему в такой форма мы собираться содействовать отток капитал из российский федерация. убедительный просьба проголосовать против.
председательствующий. да, это мотив. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил михайлович, вообще-то, комитет не иметь право менять концепция автор законодательный инициатива. автор говорить, что нарушать законодательный инициатива. вы просто берет и переделывать законопроект, а говорить, что никакой нарушение нет.
председательствующий. подождать, уточнять это, михаил михайлович. этот серьезный обвинение.
задорнов м. м. ну какой здесь серьезный обвинение? вот у я текст законопроект, который быть принимать в первый чтение. если вы сравнивать то, что там предлагаться автор для решение вопрос, например первоначальный расчет, связывать с выполнение договор международный купля-продажа машинный-технический продукция, вы убеждаться, что в результат этот поправка превращаться в три: это код ТНВД, против что сейчас, кстати говорить, возражать представитель министерство финансы, ограничение срок лицензирование и целый ряд другой момент. кстати говорить, сергей юрьевич и его представитель присутствовать на все абсолютно заседание комитет, и это согласованный позиция.
председательствующий. ну, если глазьев нет, что вы на пустой место показывать? коллега, весь, обсуждение поправка состояться. если кто-то хотеть выступать по мотив, только по мотив я мочь давать слово, а далеко быть ставить на голосование. взять, пожалуйста, поправка 20. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 20 принимать? мнение депутат прощин - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. такой образ, мы нет смысл... михаил михайлович, или мы мочь без этот поправка далеко обсуждать? пожалуйста, мнение комитет.
задорнов м. м. мы мочь обсуждать, конечно. но я думать, что просто коллега не все успевать проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! еще при обсуждение повестка день сегодняшний у я быть намерение поставлять вопрос о перенос рассмотрение этот законопроект на 4 апрель в связь с обнаруживаться разногласие. к сожаление, внутри правительство иметься столь сложный разногласие, что до 12 час они я убеждать в необходимость рассматривать и принимать, а после 12 они убеждать я в то, что законопроект принимать нельзя. и действительно, в сила то, что разногласие носить принципиальный характер, но мочь быть устранять, я предлагать бы прерывать рассмотрение этот законопроект, дабы не загубить он, продолжать согласование между правительство и комитет и 4 апрель вернуться к его рассмотрение во второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, депутат жуков, от бюджетный комитет.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич! дело в то, что действительно в правительство у разный ведомство быть разный взгляд на некоторый принципиальный положение данный законопроект, и, сколько бы время мы ни рассматривать он, этот разный подход оставаться. мы самый детальный образ весь вопрос рассматривать в комитет, и правительство принимать в этот участие. я считать, что, раз сейчас по наиболее спорный поправка быть принимать отрицательный решение, значит, дума должный с это соглашаться и двигаться далеко, и ничто здесь страшный нет. я думать, что вот тот путь, который вы предлагать - сегодня не рассматривать, - он ничто не изменять, и к апрель мы подходить также с разный мнение по некоторый основной, принципиальный положение этот законопроект. поэтому давать просто двигаться далеко. поправка отклонять, значит - следующий.
председательствующий. да, поправка отклонять. пожалуйста, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вы слышать, представитель президент подтверждать мой сомнение. ну, часть девятый статья 123 позволять мы не голосовать за этот законопроект во второй чтение и повторно он рассматривать. поэтому надо проголосовать, не принимать. ну, по наш регламент можно выносить второй раз.
председательствующий. да. мы еще не завершать работа с таблица. (выкрик из зал.) нет, ну зачем? депутат не участвовать. депутат по поправка участвовать. подождать. задорнов.
задорнов м. м. геннадий николаевич, я лишь мочь еще раз сказать тот же самый коллега, лишь подтверждать слово котенков. я не хотеть как бы говорить об изменение позиция даже представитель правительство и центральный банк в ход обсуждение. мы проводить максимум возможный, у мы быть два заседание комитет, мы получать весь заключение. еще раз я говорить, что, к сожаление, если даже внутри правительство нет единый точка зрение: кто-то говорить, что этот закон недостаточно либеральный, а кто-то говорить, что он слишком либеральный, и этот отсутствие позиция проявляться в то, что до сей пора не мочь быть вносить уже обещать два год новый законопроект о валютный законодательство, то, соответственно, решать можно вопрос только один способ - голосовать этот поправка. что касаться позиция президентский сторона, александр алексеевич, то все до один поправка президентский сторона, юрист президентский сторона, учитывать в законопроект. вы это прекрасно знать. поэтому я предлагать сейчас проголосовать законопроект во второй чтение. а если быть какой-то вопрос технический характер, редакционный и юридический, как вы знать, они мочь быть снимать перед третий чтение. я в это абсолютно уверенный.
председательствующий. пожалуйста, депутат драганов - по ведение. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. позиция правительство, конечно, удивлять. правительство по-прежнему считать, что хорошо иметь плохой, жесткий закон и неумело администрировать. в тот время как депутат предлагать более либеральный условие, который позволять хорошо администрировать. и у я просьба, геннадий николаевич. по-моему, в зал недостаточный количество депутат. это очень плохой. но все же это повлиять на голосование. и я вносить предложение переголосовать последний поправка.
председательствующий. депутат драганов предлагать вернуться к голосование по поправка 20. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        64,0%
проголосовать против 128 чело.        36,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 20. кто за то, чтобы поправка принимать? депутат прощин, правительство, центробанк за отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
поправка принимать. так, уважаемый коллега, мы с вы переходить к таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. предложение какой-то поправка вынести на отдельный голосование не поступать, поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование. кто за то... да, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я просто хотеть вносить ясность в складываться ситуация и высказываться по повод то, что якобы в правительство существовать различный точка зрение на этот законопроект. в правительство не существовать различный точка зрение на этот законопроект. правительство ознакомляться с новый редакция буквально в течение последний несколько день. соответствовать письмо с замечание, достаточно серьезный, по последний редакция законопроект, который претерпевать серьезный изменение после принятие он в первый чтение в результат депутатский поправка и поправка другой субъект право законодательный инициатива, последний письмо быть подписывать: от центробанк - 15 март, от минфин - 20 март. правительство, конечно же, в столь сжатый срок не успевать оформлять официальный отзыв на этот законопроект, который по проект быть отрицательный. предложение о перенос рассмотрение этот законопроект, который сегодня перед пленарный заседание быть сделать михаил михайлович задорнов, быть не принимать михаил михайлович на тот основание, что, по его слово, с игнатьев, заместитель министр финансы, согласовывать данный законопроект. пока я выяснять, что с игнатьев не согласованный этот законопроект, что законопроект являться непригодный даже для дальнейший доработка, естественно, для принятие, уже проходить обсуждение повестка день. вот почему мы приходиться выступать с критический замечание, а этот замечание оглашать заместитель министр финансы и заместитель председатель центробанк в ход обсуждение таблица, предлагать комитет. поэтому правительство еще раз настоятельно просить вы использовать регламентный норма, в соответствие с который законопроект в второй чтение мочь не быть проголосовать в целое и вернуться на доработка в комитет. вместе с ггпу и правительство, и минфин, и центробанк снимать весь оставаться замечание, и тогда мы спокойно решать этот достаточно спорный вопрос.
председательствующий. ясно. михаил михайлович, пожалуйста, перед голосование...
задорнов м. м. я лишь один информация представлять коллега. после первый заседание комитет 26 февраль мы официально направлять в правительство, центральный банк и ггпу законопроект со весь поправка и с предложение давать на он реакция. и на последующий два заседание у мы быть представитель и правительство, и центральный банк (и андрей викторович об это знать), правда, не заместитель министр финансы лев, а заместитель министр финансы игнатьев. предложение по поправка 20 полностью учитывать в текст законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. (шум в зал, выкрик.)ну надо сразу заявлять. даже плюс депутат кулик геннадий васильевич 225... а надо 226... (шум в зал.)
тихо!
пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну никакой трагедия нет. мы мочь повторно на второй чтение выносить по часть девятый статья 123. ну что вы играть на неясный поле? на кто вы играть? поэтому я предлагать идти далеко по повестка.
председательствующий. коллега, я идти далеко по повестка. законопроект не принимать, да? (выкрик из зал.)
депутат кулик предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        62,1%
проголосовать против 133 чело.        37,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться.
ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение?
кто без карточка? (выкрик из зал.)
николай васильевич, по разный пункт, по один пункт по десять раз не голосовать, хотя иногда вы инициировать по десять раз.
кулик - за.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
принимать. ну судьба он, в общий, известный.
так, хорошо. далеко мы идти не мочь, следующий законопроект рассматривать. оставаться пять минута. у мы быть протокольный поручение.
поэтому, павел владимирович, вы сразу после перерыв докладывать.
николай васильевич, по этот протокольный поручение быть замечание? у я поручение депутат южаков. и может, мы проект постановление успевать проголосовать.
коломейцев н. в. ну, поручение южаков в принцип соответствовать регламент.
председательствующий. быть ли возражать против этот поручение? нет. протокольный поручение приниматься. (выкрик из зал.)
у я другой нет. у вы еще быть? один... коллега, вы раздавать проект постановление о заявление в связь с пятилетие союз беларусь и россия. быть ли у вы замечание по текст этот проект постановление? нет. позволять, я поставлять на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
спасибо. постановление приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 36 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у мы законопроект под номер 16 записывать на фиксированный время, поэтому мы сейчас рассматривать он, а потом вернуться к вопрос под номер 14 и 15. пожалуйста, геннадий иванович райков. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и статья 9 закон российский федерация "о милиция".
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект по поправка в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". автор этот законопроект являться депутат государственный дума райков, овчинников, бурдуков, куликов, клинцевич, безбородов, митрохин, останин. представлять на рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать депутат и направлять на укрепление вертикаль исполнительный власть, повышение эффективность система управление орган внутренний дело и усиление федеративный начало в руководство мвд, гувд, увд субъект российский федерация. законопроект предлагаться изменять порядок назначение на должность министр внутренний дело, начальник главный управление и начальник управление внутренний дело в субъект российский федерация и их заместитель, начальник милиция общественный безопасность субъект российский федерация. в частность, проект закон министр внутренний дело российский федерация предоставляться право назначать на должность министр внутренний дело, начальник управление (главный управление) в субъект российский федерация самостоятельно, без согласование с орган государственный власть субъект федерация. представлять законопроект полностью соответствовать конституционный принцип построение федеративный государство, разделение власть и напрямую вытекать из конституция российский федерация, согласно который защита право и свобода человек и гражданин, обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность, а также кадры правоохранительный орган составлять предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект. согласно часть 2 статья 76 конституция российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и ее субъект издаваться федеральный закон, в соответствие с который приниматься закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. именно таковой являться закон российский федерация "о милиция", в который мы мочь как предусматривать процедура согласование и назначение руководитель орган внутренний дело, так и исключать необходимость подобный согласование. мы быть изучать существующий практика формирование руководящий орган внутренний дело российский федерация. в настоящий время в соответствие с часть четвертый статья 7 закон российский федерация "о милиция" министр внутренний дело, начальник управление внутренний дело в субъект федерация назначаться на должность министр внутренний дело российский федерация по согласование с орган государственный власть субъект федерация, определять субъект российский федерация. это правило показывать свой неэффективность, так как, к сожаление, зачастую сопровождаться бюрократический государственный неоправданный затягивание срок решение кадровый вопрос и развитие конфликтный ситуация на этот почва между законодательный и исполнительный власть, противостояние между федеральный власть и власть субъект российский федерация. в соответствие с часть 2 статья 77 конституция российский федерация федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в предел ведение российский федерация и полномочие российский федерация по предмет совместный ведение ее субъект образовывать единый система исполнительный власть. руководство мвд россия в данный случай возлагать на министр внутренний дело российский федерация как глава федеральный исполнительный орган. по этот вопрос быть четыре постановление конституционный суд. во весь четыре постановление конституционный суд четко и ясно (постановление по тамбовский область и по ряд другой) определять, что порядок назначение и согласование или несогласование в данный вопрос должный быть определять федеральный закон. поэтому в законопроект, который мы вы представлять, разъяснять два момент. руководитель гувд и увд, то быть прямой линейный служба, в подчинение который находиться не только охрана общественный порядок, но и криминальный милиция, пожарный охрана, следственный орган и так далее, назначаться министр внутренний дело, а руководитель милиция общественный безопасность назначаться по согласование с региональный орган власть. то быть мы производить разделение этот два ветвь: вертикаль милиция оставаться вертикаль милиция, а кандидатура начальник милиция общественный безопасность идти на согласование, как прописывать и в конституция, и в закон. я не хотеть бы затягивать время по этот вопрос (комитет по безопасность рассматривать указанный законопроект) и хотеть бы только один добавлять. мы с вы недавно, не далее как в прошлый год, в декабрь, принимать поправка в статья 7 закон "о милиция", где отменять снятие, освобождение руководитель гувд и увд регион по согласование с местный региональный орган. то быть мы вроде буква "б" сказать, закон принимать, теперь освобождение идти без согласование, а назначение - с согласование. то быть вообще надо теперь это весь приводить в соответствие: начальник линейный подразделение назначать без согласование, а, я повторять, службыохрана общественный порядок, что являться предмет общий компетенция, естественно, с согласование с региональный орган. вот смысл предлагать законопроект. этот законопроект поддерживать комитет по безопасность. на он мы получать 31 отзыв, 20 из они положительный. это от правительство российский федерация, верховный суд, комитет государственный дума по государственный строительство, от карачаево-черкесский республика, дагестан, алтай, адыгея, коми, чувашия, калмыкия, северный осетия, курский, кировский, брянский, тульский областной дума, законодательный собрание санкт-петербург, сахалинский областной дума, законодательный собрание ростовский область, новосибирский областной совет депутат. 12 отзыв по данный вопрос носить отрицательный характер. вот, наверное, я на это заканчивать. пожалуйста, вопрос.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий иванович, не считать ли вы, что мы тот самый вторгаться в полномочие орган субъект федерация? и не порождать ли этот закон конфликт другой род - начальник увд регион, выполнять свой полномочие недобросовестный, не быть являться в законодательный собрание, верховный совет республика? я согласный, что, наверное, неправильно, что мы с глава согласовывать, но там быть представительный орган, который мы с вы брат, и, вообще-то, я думать, коллективный орган надо доверять, он должный иметь полномочие на то, чтобы приглашать на свой заседание начальник увд или министр внутренний дело республика, задавать он вопрос по проблема преступность. потому что не всегда преступность связанный с то, что назначаться начальник милиция по согласование с кто-то, там быть и много другой фактор. у мы в прокуратура ситуация, год... (микрофон отключать.)
райков г. и. николай васильевич, я понимать ваш вопрос. я отвечать бы вы такой образ. ну давать приводить пример, когда в государственный дума приглашать министр внутренний дело и он не являться на заседание государственный дума. такой пример, наверное, нет. так же и в любой регион, потому что все-таки охрана общественный порядок являться предмет совместный ведение. и поэтому мы в пункт 2 и предлагать назначение руководитель по охрана общественный порядок с согласование с орган законодательный и исполнительный власть. так что такой, наверное, пример не приводить. но я мочь (вы же депутат из ростов, если я не ошибаться) просто зачитывать положительный отзыв законодательный собрание ростовский область, у который такой сомнение абсолютно нет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? сейчас депутат шандыбин задавать вопрос, потом - депутат сафиуллин да? у вы тоже вопрос? пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вот сейчас начальник увд и прокурор область и республика полностью зависеть от глава администрация область, зависеть от законодательный орган. и мы видеть, какой совершаться преступление в область, в республика. но так как они зависимый от глава администрация область, президент республика, конечно, они бояться раскрывать наиболее тяжкий преступление экономический характер. вот отвечать я,пожалуйста, на такой вопрос: если они не быть зависимый, как вот быть их роль в раскрываемость преступность увеличиваться или нет?
райков г. и. ну, василий иванович, я бы отвечать так. я не хотеть бы, так сказать, наводить, ну, какой-то тень в этот отношение на руководитель региональный подразделение мвд, потому что в общий масса это человек, который, вообще-то, преданный дело, но вы правый в этот отношение, да, такой, к сожаление, момент иметься. я только мочь сказать, что с этот явление какой-то определенный образ бороться. так, допускать, в прошлый год 12 начальник гувд область отстранять от должность и назначать новый начальник гувд. поэтому, конечно, вот то, что вы говорить, как раз и быть суть закон - разделять два функция, то быть должный быть совместный борьба по охрана общественный порядок, по безопасность гражданин и вертикальный линия, когда идти дело по линия следствие, криминальный милиция и так далее. и здесь должный быть строго подчиненный вертикаль. тогда давление на определенный руководитель этот план быть, естественно, гораздо мало, чем оно существовать сегодня. а такой явление - ну что, они, к сожаление, есть. у мы сегодня складываться ситуация в страна еще более интересный. вот в девять область до сей пора не согласовывать начальник гувд, и согласование идти от полгода до год. это что, на укрепление работать правоохранительный орган? конечно, на разрушение правоохранительный орган. мы в свой время, в начало 90-х год, очень много заниматься это, но какой-то образ, как говориться, этот часть принижать в данный вопрос. если сегодня мы говорить, что мы действительно хотеть навещать правопорядок в страна, то вот этот закон и надо принимать - разделять функция линейный милиция, если так можно выражаться, и функция охрана общественный порядок.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат сафиуллин фандас шакирович.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий иванович, вы сказать, что 12 субъект российский федерация против этот проект. пожалуйста, перечислять они. это первый. во-вторых. как этот закон согласоваться с федеративный устройство наш государство? и учитывать ли вы позиция, высказывать здесь депутат коломейцев? действительно без назначение этот орган, без согласование с местный орган в субъект федерация порождаться всеобщий безответственность. или вы исходить из то, что местный власть изначально (это уже задавать заранее) преступный, местный власть преступный, она нельзя доверять? у вы такой постулат? вы из это исходить? спасибо.
райков г. и. ну, прежде все я перечислять тот субъект, который присылать отрицательный отзыв: это республика татарстан, кабардино-балкарский республика, тамбовский, саратовский, костромской, пензенский, калининградский, калужский, новгородский область, алтайский край... следующий. я отвечать на ваш вопрос. никто (и вы замечать, что я, когда отвечать на вопрос василий иванович шандыбин, четко и ясно об это сказать), в общий-то, никто не хотеть бросать какой-то тень на региональный подразделение. но здесь очень много вопрос, когда идти кадровый назначение, относительно линейный функция, так сказать. вот давать взять простой пример. ведь управление внутренний дело заниматься подготовка кадр. вот где-то в калининградский область или новгородский область подрастать соответствовать руководитель, который находиться там в ранг начальник отдел, заместитель. его завтра предлагать назначать, ну, к пример, в тюменский (я из тюменский область, быть по свой область пример приводить) область, и тут же ставиться: нет, не надо, надо местный. и начинаться вот этот ситуация, который сегодня в девять область, где не мочь назначать начальник увд, где надо назначать свой. это неправильный постановка вопрос. другой дело - охрана общественный порядок. вы знать, что милиция финансироваться: 60 на 40. и 40 процент вкладывать регион в укрепление охрана общественный порядок. поэтому мы и расчленять два момент, то быть сквозной, федеральный, служба, который идти снизу доверху... вы представлять, какой сегодня складываться ситуация? ну, допускать, заместитель начальник криминальный милиция назначаться министр внутренний дело без всякий согласование. следующий подразделение,следственный, - без всякий согласование. получаться, что начальник увд весь из себя согласовывать, а под он зам иметь прямой назначение. этот нормальный явление? нет. это говорить о то, что вертикаль власть в федеральный орган должный быть выстраивать. что касаться конституция. вы взять статья 77 и 78 конституция, они как раз по этот вопрос и относить это к предмет федеральный закон. если взять постановление конституционный суд, в он четко и ясно выражать, что нарушение статья 71, 72 конституция по данный момент нет. это относиться опять же к компетенция федеральный закон, который мы сегодня и обсуждать.
председательствующий. коллега, я записывать для вопрос депутат володин, стрельченко, гайнуллин и дорогин. мочь быть, мы на это вопрос приостанавливать? потом выступление ведь еще быть. пожалуйста, депутат володин.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий иванович, вообще, никогда согласование не влиять на вертикаль власть, и принятие в любой случай оставаться за федеральный центр, но я хотеть бы спрашивать. вот при рассмотрение данный вопрос, прежде чем он выносить на заседание палата, вы изучать опыт тот же москва, когда без согласование быть назначать руководитель гувд и в результат это быть рост преступность, ухудшаться работа правоохранительный орган? вот этот фактор учитываться? не получаться ли так, что завтра регион быть просто-напросто безучастный к тот проблема, который появляться в сфера правопорядок, быть мало помогать укреплять материально-технический база региональный увд, и то самый просто-напросто мы наносить вред самый система, хотя у мы такой хороший пожелание? вот прикрываться они... не получаться ли плохо?
райков г. и. я отвечать на ваш вопрос такой образ. ни в кой мера никогда руководитель регион, хотеть они или не хотеть, не уходить от этот проблема. они просто обязанный заниматься этот проблема, потому что на они лежать в данный случай и этот обязанность - по обеспечение безопасность гражданин, проживать на территория регион. если руководитель регион быть уклоняться от этот обязанность, ну тогда с тот, кто выбирать этот руководитель, наверное, спрашивать. что касаться опыт москва. вот как раз опыт москва и показывать негативный часть этот вопрос. к сожаление, в москва очень длительный время решаться вопрос об освобождение начальник гувд город москва, что наносить определенный урон орган внутренний дело, а потом, в течение восемь-девять месяц, идти согласование назначение. но когда нет постоянный начальник, вы сам понимать, что происходить в тот подразделение. да в любой, быть то гувд, завод или прочее, если руководитель отсутствовать или он какой-то образ не уверенный в свой действие, порядок не быть. поэтому, естественно, в прошлый год в москва увеличиваться показатель по преступность. это как раз говорить об обратный - о то, что в этот отношение порядок должный быть наводить.
председательствующий. стрельченко галина ивановна, ваш вопрос.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы все здесь присутствующий понимать, о чем идти речь. речь идти об укрепление орган внутренний дело. если мы доверять министр этот должность, то мы должный доверять и тот команда, который он создавать. и когда министр бегать и согласовывать то с губернатор, то еще с кто-то тот или иной кандидатура... вы, как и все руководитель, понимать, что не всегда приходить на должность тот человек, который должный быть бы она занимать по тот или иной качество. сейчас я призывать вы все прекращать этот прение, потому что мы весь знать, почему этот вопрос здесь стоять. и давать голосовать. мы быть голосовать за он.
председательствующий. хорошо, хорошо. сейчас последний вопрос фарида исмагиловна гайнуллин задавать, а потом депутат дорогин предлагать выступать... пожалуйста, фарида исмагиловна. вопрос у вы, да?
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий иванович, я все-таки хотеть для себя уяснять не форма, а суть. вот конституционный суд отмечать, что все-таки орган внутренний дело в субъект иметь двойственный природа, что обуславливать необходимость согласование кандидатура его руководитель с субъект российский федерация. одновременно мы в этот контекст рассматривать вопрос о назначение все-таки начальник милиция общественный безопасность. и мы, депутат, и вы известно, что государственный совет, сформировывать при президент российский федерация, рассматривать вопрос ведение субъект и федеральный орган. не казаться ли вы, что мы за частный вопрос сейчас упускать главное и несколько спешить, принимать этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
райков г. и. в какой-то план вы, мочь быть, и правый. мочь быть, надо быть из статья об охрана общественный порядок тоже исключать - прямой назначение, возможный. но давать такой образ укреплять линейный часть и все-таки охрана общественный порядок оставлять на сегодняшний день, потому что много быть совместный вопрос, в решение который, так сказать, обязывать участвовать региональный орган и руководитель охрана общественный порядок в данный случай. когда мы в прошлый раз принимать закон о поправка в статья 7 закон "о милиция" по снятие ограничение по освобождение и оставлять там 18 пункт, по который мочь быть освобождать, митрохин высказывать мысль, что надо сразу решать этот вопрос. я все-таки сторонник то, чтобы постепенно. если быть в это такой... (выкрик из зал.) один минутка, я отвечать на ваш вопрос. если быть в это такой необходимость, то можно быть далеко рассматривать, обсуждать этот вопрос. что касаться решение конституционный суд. вот 246-е, от 21 декабрь 2000 год. я просто зачитывать: у федеральный законодатель быть право предусматривать участие орган государственный власть субъект федерация в назначение на должность руководитель территориальный орган исполнительный власть (там не предусматриваться согласительный процедура); вместе с то принятие решение по этот вопрос в конечный счет оставаться за сам федеральный орган исполнительный власть, так как иной мочь бы препятствовать формирование единый система исполнительный власть в российский федерация. я зачитывать один из решение конституционный суд, в который четко и ясно говориться о то, что формирование федеральный орган все-таки оставаться за федеральный орган исполнительный власть, и по разделение этот полномочие должно быть оговаривать в законодательство, федеральный закон.
председательствующий. спасибо. коллега, с вопрос заканчивать. пожалуйста, кто желать бы выступать, записываться. спасибо, геннадий иванович. садиться. так, список показывать. ну если пойти повтор, мочь быть, депутат отказываться от выступление. депутат останин, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". митрохин по карточка останин. я казаться, есть один способ, при помощь который можно решать этот коллизия, который сегодня возникать. коллизия заключаться в то, что, с один сторона, действительно в федеральный орган должный быть прямой вертикаль. с другой сторона, это предмет совместный ведение, и должно быть участие субъект федерация. с мой точка зрение, такой форма, как согласование, являться крайне неудачный. почему этот форма неудачный? ну, об один минус этот система уже здесь говорить геннадий иванович - это недопустимый волокита с назначение, даже если, например, оставаться только милиция общественный порядок. а ведь этот волокита чреватый просто рост преступность в данный, конкретный регион. с другой сторона, форма согласование, особенно при назначение, плохой еще и то, что она не позволять регион, депутат или глава исполнительный власть реально контролировать работа соответствующий начальник орган внутренний дело. почему? ну, согласовывать он - хорошо. а далеко он плохо работать. и что они мочь с он сделать? процедура согласование как таковой ничто с он сделать не позволять. поэтому я считать, что единственно возможный способ разрешение этот коллизия являться наделение орган власть субъект федерация право выражать недоверие начальник управление внутренний дело. это, кстати, мочь касаться и начальник милиция общественный безопасность. это позволять устанавливать и прямой вертикаль, то быть назначение без всякий согласование, но, с другой сторона, давать в рука депутат и исполнительный власть очень мощный, действенный рычаг давление на тот или иной начальник увд, если он не справляться со свой обязанность или справляться плохо. можно предусматривать такой процедура, при который, допускать, троекратный выражение недоверие обязывать министр внутренний дело отстранять от должность соответствующий начальник. в этот случай можно быть действительно реально контролировать его работа, с один сторона. с другой же сторона, это давать депутат действительно очень важный рычаг влияние, тем самый быть реализовывать статья 72 конституция в часть совместный ведение. здесь никакой юрист и никакой конституционный суд ни к что не смочь придираться. поэтому я предлагать сейчас этот законопроект поддерживать в первый чтение, а ко второй чтение обязываться лично вносить такой поправка, который бы содержать подобный процедура. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий федорович дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что у мы быть ведь уже практика назначение крупный военачальник. если взять начальник фсб область, какой-то регион, он назначаться непосредственно директор фсб. директор назначаться и весь вертикаль власть федеральный пограничный служба. командующий округ назначаться, командующий армия, флотилия. я в течение шесть год быть командующий, это я не мешать никой образ работать с губернатор и чукотка, и камчатка, и магаданский область. весь вопрос решаться абсолютно конструктивно. но и с другой сторона, если посмотреть на работа многий начальник, какой давление на они оказываться, когда они вести какой-то дело, в который заинтересовывать именно администрация область, город и даже район! вот в сила этот обстоятельство, чтобы начальник увд быть независимый, надо всегда смотреть вперед и понимать, что в любой случай он быть подконтрольный, но уже непосредственно по свой вертикаль власть. безусловно, существовать в областной администрация коллегия, он мочь становиться член коллегия областной администрация. но когда губернатор ставить по стойка смирно непосредственно начальник увд, это нездоровый во всякий случай. и, геннадий иванович, я готовый даже подписываться под этот закон и быть соавтор, потому что натерпеться тоже от это очень много. поэтому я предлагать всецело поддерживать законопроект и однозначно говорить, что плохо не быть, быть только хорошо: повышаться ответственность областной администрация непосредственно в субъект федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция не мочь соглашаться с текст предлагать законопроект ни по форма, ни по суть. по форма (я здесь в какой-то степень, галина ивановна, и к вы апеллировать) быть попытка противопоставлять федеральный орган и его руководитель руководитель субъект и исполнительный орган субъект. просто совершенно конкретный вопрос тоже задавать: почему вы считать, уважаемый коллега, что руководитель субъект российский федерация мало ответственный, чем руководитель федеральный орган исполнительный власть? геннадий иванович, я не случайно вы задавать такой вопрос, ибо в заключение правовой управление аппарат государственный дума упоминаться одновременно о решение конституционный суд, который отмечать, что "орган внутренний дело в субъект российский федерация иметь двойственный природа, так как выступать и в качество орган исполнительный власть данный субъект российский федерация, что обусловливать необходимость согласование кандидатура его руководитель с субъект российский федерация". я казаться, вы это и признавать в текст вносить законопроект, ибо (образно сказать, мочь быть, не по-парламентски) отступать от то, что декларировать, предоставлять право субъект российский федерация на освобождение от должность начальник милиция общественный безопасность субъект российский федерация. поэтому, уважаемый коллега, я убедительно просить вы не поддерживать данный законопроект. и более то, в качество аргумент хотеть приводить то, что прозвучать в мой вопрос. сейчас президент в лицо государственный совет очень плотно работать над концепция предмет ведение как федеральный орган власть, так и субъект российский федерация. и я казаться, когда этот документ (а он достаточно прорабатывать) быть рассматривать, мы мочь бы тогда, опираться уже на он, рассматривать и весь остальной вопрос, в тот число и вопрос укрепление система власть в часть обеспечение общественный безопасность.
председательствующий. спасибо. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы в прошлый год сделать уже первый шаг, когда вносить изменение в закон, что начальник увд и министр мочь освобождать министр внутренний дело российский федерация свой приказ без согласование с главый администрация. я думать, что вполне логичный и сегодняшний, второй шаг. потому что подобный явление (о чем геннадий иванович говорить в свой выступление), когда в ряд субъект федерация просто год идти война за назначение, естественно, влиять на состояние безопасность и борьба с преступность в любой субъект федерация. об это тоже говорить. во-вторых, оставаться, пожалуй, единственный орган исполнительный власть федеральный уровень в субъект, в который согласовываться назначение. ни один структура больше не иметь такой полномочие, по отношение к начальник увд, в частность. поэтому я думаться, что быть необходимость поддерживать и принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, мы вчера во фракция кпрф внимательно рассматривать этот проект закон. перед мы выступать руководитель министерство внутренний дело, и, поверять, мы тот же самый вопрос, который звучать сейчас в зал, задавать руководство. и в принцип везде звучать один мысль - о необходимость укрепление федеральный структура орган исполнительный власть в российский федерация. и закон являться следствие вот этот политика, проводить президент и предполагаемый действующий конституция российский федерация. я полагать, что по этот даже основание можно и необходимо поддерживать законопроект. что касаться вопрос милиция общественный безопасность, о чем здесь говорить. там действительно предмет двойной подчинение, двойной ведение: структура общественный безопасность увд край, область российский федерация заниматься охрана общественный порядок непосредственно на территория и финансироваться частично из областной, краевой бюджет. и абсолютно правильно в законопроект прописывать необходимость согласование отстранение руководитель этот подразделение увд, именно этот подразделение. как видеть, здесь не нарушаться компетенция губернатор, законодательный собрание, субъект федерация, а, наоборот, с они согласовываться этот процедура. поэтому опасность, о который здесь говорить, в данный случай в закон на самый дело ликвидировать. полагать, быть весь основание поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. буткеев владимир анатольевич.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, что действительно назревать необходимость принятие вот этот законопроект в первый чтение, возможно, быть поправка ко второй чтение, затем - в целое. я думать, не исключать, что быть, действительно быть и быть, наверное, противник. спор этот быть продолжаться еще долго. да в любой федеративный государство быть противник и сторонник укрепление федеральный структура власть, наоборот, передача большой полномочие на место и так далее. это процесс естественный. и я думать, что вот то, что касаться милиция, здесь, безусловно, ради то, чтобы создавать единый правовой пространство, ради то, чтобы законность не быть тамбовский, магаданский или какой-то иной, а быть российский, и требоваться обязательно назначение первый лицо орган внутренний дело, который стоять, быть говорить так, на острие борьба с беззаконие и с нарушение закон. необходимый назначение, безусловно, прямой назначение, без всякий согласование и утряска. я мочь приводить пример по свой регион, когда подобный согласование наносить вред установление, утверждение законность на территория магаданский область, да и в целое вред и россия наносить. когда наш магаданский начальник управление внутренний дело мелешко возбуждать несколько уголовный дело в отношение первый руководитель администрация, в отношение первый заместитель, первый, второй и третий заместитель администрация область, фактически руководство областной администрация, за исключение губернатор (в отношение губернатор он не возбуждать дело), только за один это он уже быть буквально в короткий время отправлять на пенсия, хотя еще собираться долго и успешно работать. до это он иметь ряд награда, в тот число быть награждать именной оружие. и даже в момент, когда он отправлять на пенсия, он говорить, что он очень хороший работник. но по настояние губернатор... быть неоднократный обращение в мвд, в совет федерация и к президент, в администрация - к кто он только ни обращаться: убирать, он мешать я работать! только из-за то, что возбуждать дело в отношение заместитель! хотя неизвестно, мочь быть, они оправдывать бы суд или что-то еще. только факт попадание они под подозрение уже повлечь за себя освобождение от должность начальник управление внутренний дело. и я жалко, что руководство федеральный не отстоять этот человек. но тогда они я объяснять, что нет такой возможность, что это от губернатор зависеть. ведь с они же согласовывать и назначение, и снятие. и поэтому, поскольку он настаивать, они обязанный учитывать его пожелание. поэтому, чтобы не быть подобный (я надеяться, что такой факт быть все мало и мало, что у мы перед закон все равный - и высокий начальник, и рядовой гражданин), обязательно руководитель федеральный орган власть, который находиться на место, должный назначаться напрямую из федеральный центр. местный орган власть, орган власть субъект федерация, я иметь в вид силовой структура, то быть милиция общественный безопасность и иной какой-то орган - пожалуйста, здесь на усмотрение местный орган власть или по согласование с они. да и притом не надо остерегаться, что если даже в закон не быть прописывать этот согласование, если он не быть, то все, - быть назначать только такой оппонент действовать власть, что они там уже и работать не давать. не надо это бояться! в любой случай, когда федеральный центр быть назначать руководитель, даже если это согласование закон не быть предусматривать, все равный в корректный форма выяснять мнение орган власть и исполнительный, и законодательный, и иной орган, который тоже свой пожелание высказывать. все это, безусловно, учитываться при проведение кадровый политика. поэтому не надо бояться принятие этот закон. он важный, нужный. и это находиться в русло реформа исполнительный власть, федеральный реформа, который сегодня проводить президент россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с один просьба. вопрос достаточно ясный, во фракция уже он обговаривать и позиция весь, как говориться, уточнять. быть группа депутат, который по свой соображение не быть голосовать. возможно, они абсолютно правый. но быть другой группа, который проголосовать за этот закон. ну, можно тысяча пример сегодня по каждый регион приводить - и за и против. решение зависеть от мы. давать мы прекращать обмениваться, как говориться, удар, колкость, а просто решать этот проблема голосование.
председательствующий. коллега, 15 человек записываться на выступление. виктор иванович илюхин предлагать прения прекращать. но подходить ко я депутат аслаханов асламбек ахмедович, он настаивать на свой выступление. если бы вы не возражать, мы бы давать слово аслаханов и после это заключительный слово райков. (выкрик из зал.) не надо исключение делать? хорошо, тогда я ставить на голосование предложение илюхин о прекращение прения. представитель президент и правительство быть еще выступать. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы прения прекращать? если асламбек ахмедович настаивать, я отдельно проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        93,3%
проголосовать против 22 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения прекращать. асламбек ахмедович, вы настаивать на выступление? я спрашивать зал, чтобы давать слово? не настаивать? хорошо. прения прекращать. представитель президент и представитель правительство хотеть бы выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в целое поддерживать данный законопроект. правда, быть у мы ряд замечание, который мы представлять ко второй чтение. ну и среди они важный, пожалуй основной, являться то, что в данный законопроект вопреки статья 77 конституция российский федерация, который устанавливать по предмет ведение российский федерация и предмет совместный ведение прямой вертикаль исполнительный власть (с это нельзя не соглашаться, это норма конституция), в построение вертикаль исполнительный власть включаться законодательный орган субъект федерация, против что мы категорически возражать. такой образ, мы быть настаивать на то, чтобы согласование тот кандидатура, который назначаться по согласование, производиться только с исполнительный орган власть субъект федерация. и я хотеть бы сказать несколько слово по повод то, что здесь якобы быть разногласие в то, что руководство, то быть министр внутренний дело, начальник управление, главный управление внутренний дело, назначаться без согласование, а начальник милиция общественный безопасность - по согласование с орган исполнительный власть субъект федерация. в это быть также конституционный логика. уважаемый депутат, посмотреть внимательно статья 72 конституция российский федерация, который устанавливать предмет совместный ведение. в пункт "б" статья 72 говориться об обеспечение общественный безопасность, и именно поэтому предлагаться руководитель орган внутренний дело, то быть министерство или главный управление внутренний дело, назначать без согласование, поскольку они осуществлять руководство не только милиция общественный безопасность, но и другой структура, подведомственный исключительно федеральный министерство. это борьба прежде все с организованный преступность, борьба с экономический преступление. и кстати говорить, почему мы не доверять субъект федерация? да вот именно потому и не доверять, что, к сожаление, есть многочисленный факт, когда орган исполнительный власть субъект федерация пытаться руководить федеральный структура орган внутренний дело, находиться на территория субъект федерация, в тот число, к сожаление, иногда использовать их в недобросовестный конкурентный борьба между различный хозяйствовать субъект. и безусловно, мы должный предотвращать такой возможность, это исключительно федеральный полномочие, и подчиненность этот структура должный быть строго вертикальный. что касаться милиция общественный безопасность, то как раз обеспечение общественный безопасность и являться предмет совместный ведение, соответственно, и кадры в этот сфера должный назначаться по согласование, и подчиненность этот орган действительно двойственный. подчеркивать, вы должный понимать, что не весь структура орган внутренний дело являться орган двойной подчинение, а лишь милиция общественный безопасность, и вот поэтому такой разница в природа назначение этот должностной лицо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело в статья 72, пункт "л", конституция написать: кадр судебный и правоохранительный орган. здесь не написать - общественный или необщественный. здесь четко написать: кадр судебный и правоохранительный орган, адвокатура, нотариат - этот совместный ведение. это же вы писать.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство федоров валерий иванович, замминистра.
федоров в. и., статс-секретарь - первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство и министерство внутренний дело поддерживать инициатива депутат о внесение изменение в статья 7 и статья 9 закон "о милиция" в предлагать редакция. устанавливать в настоящий время порядок назначение на должность руководитель мвд, главный управление внутренний дело, управление внутренний дело субъект российский федерация, по наш твердый убеждение, не отвечать требование, предъявлять к построение федеративный государство, входить в какой-то степень в противоречие с конституция и, самый главное, порождать множество трудность на практика при назначение на должность и освобождение от должность указанный руководитель, что, естественно, крайне отрицательно сказываться на укрепление правопорядок в субъект российский федерация и в целое в россия. мы всецело поддерживать тот довод и основание, который здесь высказывать основной докладчик, геннадий иванович райков, и депутат, поддерживать данный изменение. я сказать однозначно, уважаемый товарищ депутат, что мы решать здесь два задача. первый: укреплять вертикальвласть, когда решение министр внутренний дело назначаться первый лицо начальник управление внутренний дело или министр внутренний дело субъект российский федерация. и второй задача, который мы решать: по согласование, согласно статья 72 конституция, мы решать вопрос о назначение начальник милиция общественный безопасность. никто никто не обижать, логика действие здесь быть, и никакой узурпирование власть в этот действие нет. мы вы убедительно просить поддерживать данные изменение, который вносить группа депутат в статья 7 и 9 закон "о милиция". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович, заключительный слово с место.
райков г. и. уважаемый коллега, спасибо за выступление. здесь прозвучать ряд предложение уже и ко второй чтение - и у александр алексеевич котенков, и у митрохин. весь это во второй чтение вполне, так сказать, мочь быть, рассматривать без изменение концепция закон. поэтому я просить бы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы с вы рассматривать пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". второй чтение. доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект, который в первый чтение быть принимать 25 январь. быть долгий, как вы помнить, и достаточно серьезный дискуссия по этот законопроект. я сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что в принцип достаточно много приходить поправка и очень много поправка быть учитывать. текст законопроект несколько изменяться. если вы помнить, речь в он идти о норма, который содержаться в закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", в частность о введение в действие глава 17 гражданский кодекс, который называться "право собственность и другой вещный право на земля". что изменяться вот в тот законопроект, который сегодня у вы находиться на стол и который мы рассматривать? дело в то, что в первый редакция речь идти о то, что норма глава 17 не распространяться на сделка с земля сельхозназначение. с учет выступление на заседание государственный дума, а также с учет поправка ряд депутат (в частность, такой поправка приходить из наш аграрный комитет, от депутат плотников) теперь этот статья звучать так: "норма глава 17 часть первый кодекс в часть, касаться сделка с земельный участок сельскохозяйственный угодье, вводиться в действие со день введение в действие земельный кодекс российский федерация и закон об оборот земля сельскохозяйственный назначение". то быть я просить обращать внимание: вместо земля сельхозназначение указываться земля сельхозугодие. я напоминать, что в соответствие с действующий законодательство к сельхозугодье относиться пашня, комплексный многолетний насаждение, сенокос и пастбище. также мы учитывать ряд поправка, который говорить о то, что отсылка к статья закон "о введение в действие часть второй..." надо просто исключать из данный закон, поскольку данный отсылка на земельный законодательство существовать, это быть и в статья 129 гражданский кодекс, и в статья 260. и мы, чтобы не продолжать дискуссия о то, какой законодательство иметь приоритет, решать убирать спорный статья. и теперь, конечно же, мы видеть, что в отношение оборот земля сельхозназначение земельный законодательство уже совершенно точно, без дискуссия быть иметь, конечно же, приоритет. я бы, в общий-то, с учет то, что во второй чтение концепция не докладывать при изложение проект закон, вот это ограничиваться бы и предлагать бы, конечно же, проголосовать за данный законопроект. и быть два таблица: первый таблица - таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, и второй - таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? вопрос нет. на голосование ставиться таблица... романов, пожалуйста.
романов в. с. павел владимирович, я вопрос задавать не по таблица, знать, что не совсем точно выдерживать регламент, но весь же облегчать душа. сегодня в материал, мы раздавать, быть выступление борис ефимович немцов, который говорить, что в число крупный заслуга "союз правый сила" - глава 17 гражданский кодекс, который разрешать свободный купить-продажа земля сельхозназначение. это обмолвка лидер фракция или как?
крашенинников п. в. вы знать, я вот тоже... постольку поскольку очень много спекуляция, совсем недавно, на прошлый неделя, 12 март, у я выходить статья в "российский газета", и здесь как раз я говорить о миф, который в основное крутиться вокруг этот глава 17. это у вы быть в подборка, вы мочь посмотреть. и там, в частность, по повод этот миф я говорить, первое, о то, что очень часто говорить, что этот закон регулировать приватизация земля. это неправильный, этот вранье. вообще гражданский кодекс не регулировать вопрос приватизация. второй, что касаться купля-продажа. также в этот статья... это я не сейчас придумывать, вы мочь посмотреть. существовать специальный законодательство, который регулировать тот или иной сделка: купить-продажа, мена, дарение, наследование и так далее, и так далее. здесь, в глава 17, если вы заглядывать в она, вы не увидеть этот вопрос. здесь вы увидеть право пожизненный наследовать владение. вы помнить, какой быть скандал, когда указ президент из земельный кодекс этот институт быть выбрасывать? и тогда левый и аграрий, на мой взгляд, достаточно обоснованно критиковать давать указ. представлять, указ из земельный кодекс это быть выбрасывать! сейчас это все вводиться. еще раз хотеть сказать, быть принципиальный статья, который регулировать право на доступ на чужой земельный участок, регулировать право на сервитут, сервитут земельный участок, и быть принципиально важный статья, который налагать ответственность, если земля использоваться не по назначение. в частность, быть огромный количество пример, когда земля сельхозназначение использоваться под строительство, например, дача и так далее. вот сейчас ответственность нет, а здесь, в глава 17, предусматриваться ответственность вплоть до изъятие данный земельный участок. я уже в прошлый раз сказать, что, как говориться, святой место пусто не бывать, поэтому в отсутствие федеральный регулирование пробел быстро очень заполняться законодательство субъект федерация. и мы знать, какой последствие от все этот страна, в общий-то, иметь и иметь. спасибо.
председательствующий. замечание и возражение, вопрос по таблица поправка 1 нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка к проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". кто за таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2. быть ли замечание, предложение, возражение у депутат по таблица поправка 2? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет по законодательство к отклонение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. (шум в зал.) голосование идти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. заключительный слово хотеть сказать крашенинников. пожалуйста. (шум в зал.) по ведение?..
крашенинников п. в. уважаемый депутат, дело в то, что, как вы видеть, первый и второй таблица быть принимать, правовой и лингвистический экспертиза данный документ быть проводить, я просить проголосовать данный законопроект в третий чтение.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение - депутат бурдуков. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я выражать свое категорический несогласие не с голосование, а с то, как вести любовь константиновна. действительно, вы, с один сторона, правый быть в свой интервью: как только вопрос принципиальный, действительно, геннадий николаевич удаляться и вы поручать всегда самый "грязный" вопрос провожать в жизнь. и второй. я распространять среди депутат вот сейчас обращение к депутат ведущий ученый наш, экономист. хотеть обращаться к коллега: к сожаление, никто не обращать на это внимание и сегодня огромный ошибка сделать вот в связь с голосование по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. это не по ведение, уважаемый депутат бурдуков. пожалуйста, депутат крашенинников, продолжать.
крашенинников п. в. я, в общий-то, предлагать с учет то, что правовой и лингвистический экспертиза быть проводить, проголосовать в третий чтение, в целое за данный закон.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. к сожаление, у мы нет проект постановление об утверждение в третий чтение, поэтому не иметь право ставить на голосование.
председательствующий. то не менее предложение крашенинников быть, о то, чтобы проголосовать в третий чтение. мы сейчас спрашивать у депутат: кто за то, чтобы поставлять на голосование закон крашенинников в третий чтение сегодня? (шум в зал.) павел владимирович, зачитывать его, пожалуйста, тогда с трибуна.
крашенинников п. в. она бог, вы что, думать, что я не знать, что здесь коломейцев сидеть, или я не знать, что регламент быть? все нормально, не переживать! быть постановление, который так и называться: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация... и так далее, и так далее. все быть. (шум в зал.) как? все раздавать, все нормально.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", принятие данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение 15-го пункт: о проект федеральный закон "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я не раз уже приходиться докладывать вы про подобный род законопроект. они все однотипный. но что поделать? в федеральный закон "о судебный система в российский федерация" определять, что решение о создание любой новый суд приниматься парламент. докладывать вы, что 31 май 2000 год (довольно давно уже, к сожаление) госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ", вносить член совет федерация филипенко. проект этот, как я уже сказать, вносить на основание статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система...". ваш внимание предлагаться проект, подготовить ко второй чтение. все к мы в комитет поступать четыре поправка по этот законопроект. они быть рассматривать и одобрять. и этот приводить к частичный изменение проект. надо сразу сказать, что такой род изменение мы вносить практически во весь подобный проект, потому что это изменение, связывать с позиция правительство (на наш взгляд, совершенно обосновывать и логичный), а именно с то, что финансирование должно производиться в рамка бюджет и весь новый средство должный изыскиваться только по мера утверждение новый бюджет, бюджет будущий год. другой изменение носить характер юридико-технический, редакционный, уточнять, но они то не менее нужный. и хотя они не касаться концепция проект, но они он улучшать, совершенствовать. поэтому мы они вносить. и весь этот поправка вносить в таблица 1, который и предлагаться ваш внимание. к сожаление, я должный сказать вы, что в текст проект вкрадываться технический неточность. в частность, мы вы раздавать проект взамен ранее раздавать, потому что в он говориться о то, что юрисдикция югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ распространяться на территория одноименный район. это, к сожаление, чисто технический ошибка, автоматически записывать кто-то: "одноименный район", хотя речь идти не о суд в район, а о суд в город. он называться югорский районный суд, потому что так определяться в закон "о судебный система...". низовой судебный орган именно так и называться: районный, но данный суд функционировать в город югорск, и его юрисдикция распространяться только на территория город югорск ханты-мансийский автономный округ в граница, существовать на момент вступление в сила настоящий закон. мы предлагать вы этот уточнение принимать тоже и просить принимать данный проект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, перед вы таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. просить вы проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот предложение? определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. (шум в зал.) о принятие во второй чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в процесс подготовка этот проект мы проводить его правовой и лингвистический экспертиза. он фактически подготовить уже к рассмотрение в третий чтение. постановление вы раздавать на рука, и комитет просить принимать данный проект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать проект закон "о создание югорский районный суд ханты-мансийский автономный округ", о принятие данный законопроект в третий чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы по 18-му вопрос пока не готовый докладчик. я предлагать переходить к рассмотрение пункт 19. не быть возражение? (выкрик из зал.) спасибо. по пункт 18 быть докладчик. переходить к рассмотрение пункт 18. это законопроект, который не рассматривать на предыдущий заседание. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, прежде чем объяснять, что посвящать этот закон, я в два слово вынуждать сказать о то, что мы хотеть исправлять. исправлять мы хотеть следующий ситуация. сейчас, когда банк банкротиться, между момент начало банкротство и момент выплата, хотя бы гражданин, который стоять в первый очередь, проходить много время, например для инкомбанк - это много два с половина год. отчего так много время проходить от начало банкротство до первый выплата? потому что конкурсный управляющий как бы обязанный собирать весь конкурсный масса до последний рубль. хотя, что такой последний рубль, никто в законодательство не объяснять. то не менее, пока быть возможность этот деньги собирать, он они собирать. в этот время гражданин ждать у море погода и часто дождаться не мочь, в самый прямой смысл слово. для инкомбанк это верный. человек собирать деньги на какой-то срочный операция и два с половина год ждать не мочь. между то с самый начало конкурсный производство на счет у конкурсный управляющий какой-то деньги быть. например, у он наверняка быть обязательный резерв, который центральный банк возвращать банкротиться банка. вот смысл наш поправка состоять в то, чтобы не ждать последний рубль, а в максимально короткий срок выплачивать хотя бы первоочередник, хотя бы пропорционально требование, если полностью не удаваться покрывать обязательство перед первоочередник. вот весь смысл этот закон. как вы видеть, в подборка материал быть заключение правительство, центральный банк и наш правовой управление. весь заключение положительный, весь содержать некоторый конструктивный технический предложение, который автор с большой удовольствие учитывать. у я большой просьба проголосовать за этот законопроект в первый чтение - хоть какой-то улучшение для гражданин, который становиться жертва банкротиться банк, быть.
председательствующий. у кто быть вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел алексеевич, не мочь бы вы пояснять, для что банка во время свой функционирование собирать страховой фонд? почему мы должный ждать, пока какой-то там собирать взнос и конкурсный управляющий, платить себя баснословный заработный плата, не заплатить по вклад? почему из страховой взнос, который банк регулярно платить, не рассчитываться с вкладчик, для что фонд тогда собирать?
медведев п. а. николай васильевич, страховой взнос никакой нет. в процесс работа банк обязывать (это закон предусматривать) от весь деньги, который он получать от вкладчик, делать определенный отчисление на счет, специальный счет в центральный банк. если банк переставать работать, этот деньги полагаться вернуть банка, потому что это реальный деньги он вкладчик. так вот, мы ровно то и предлагать, что вы говорить, - не тянуть кот за хвост, а тот деньги, который появляться на самый первый этап конкурсный производство, немедленно отдавать хотя бы первоочередник, то быть гражданин, самый уязвимый кредитор банк.
председательствующий. быть ли еще вопрос к павел алексеевич медведев? вопрос нет. кто желать бы выступать из депутат по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство и президент? нет. заключительный слово быть говорить?
медведев п. а. все, что я хотеть сказать, - я хотеть попросить проголосовать за этот закон. небольшой улучшение для гражданин быть. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, не быть у вы никакой выступление? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". принимать данный закон в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 19: проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1361". в соответствие с письмо президент республика ингушетия руслан аушев с доклад выступать депутат государственный дума марченко евгений владимирович. пожалуйста, евгений владимирович.
марченко е. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация на рассмотрение государственный дума федеральный собрание в качество законодательный инициатива вноситься проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1361". поправка в настоящий федеральный закон вноситься в соответствие с доверенность президент республика ингушетия руслан султанович аушев. основа для данный поправка являться последствие событие, происходить осень 1992 год в пригородный район республика северный осетия - алания, который выражаться, в частность, в появление на территория республика ингушетия более 70 тысяча беженец и вынужденный переселенец. несмотря на наличие много десяток документ, принимать на федеральный и республиканский уровень, проблема возвращение значительный количество насильственно перемещать лицо в место постоянный проживание оставаться нерешенный. еще более усугубляться ситуация в связь с обстановка, который сейчас складываться на территория чеченский республика. в настоящий время ингушетия испытывать большой трудность в обустройство и оказание медицинский помощь, в снабжение продукт питание вынужденный переселенец. но, несмотря на это, некоторый субъект российский федерация приниматься нормативный акт, грубо нарушать естественный право и свобода гражданин. в частность, по принцип национальный принадлежность, а также под различный предлог препятствовать возвращение в место постоянный проживание несколько десяток тысяча гражданин, вынужденно покидать территория пригородный район в 1992 год. все это свидетельствовать о значительный общественный опасность деяние, связанный с воспрепятствование, отказ в предоставление право на выбор место жительство или свобода передвижение. такой поведение в отношение любой гражданин, а то более вынужденный переселенец и беженец, должно быть признавать криминальный. предлагать норма, который вносить президент республика ингушетия в действующий уголовный законодательство, несомненно быть способствовать пресечение подобный род преступный проявление, соблюдение требование международный право и российский законодательство по обеспечение право, свобода и законный интерес гражданин. к сожаление, комитет по законодательство, правительство российский федерация и верховный суд давать отрицательный заключение по данный поправка, но, к сожаление, в заключение не сказать, как решать данный проблема. в данный поправка президент республика ингушетия предлагать увеличивать мера ответственность за воспрепятствование свобода передвижение и выбор место жительство вынужденный переселенец и беженец. принятие предлагать закон не повлечь затрата из федеральный бюджет и не потребовать дальнейший поправка в другой федеральный закон. спасибо за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство воротник валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по законодательство исследовать этот законодательный инициатива только с один, я считать главный, точка зрение: быть ли, иметься ли в действующий уголовный кодекс такой правовой пробел, который этот законодательный инициатива должный устранять? комитет приходить к вывод, что на самый дело такой упущение в уголовный кодекс нет. в он содержаться глава 19, который называться "преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин". и часть первый статья 136 этот глава гласить: нарушение равенство право и свобода человек и гражданин... собственно говорить, вот тот инициатива, который предлагаться, она представлять себя один из способ наказание за совершение преступление, предусмотренный статья 136. что касаться санкция по этот статья, то они достаточно серьезный: предусматриваться целый ряд наказание, в тот число лишениесвобода на срок до пять год. необходимо отмечать, что этот статья "нарушение равенство право и свобода человек и гражданин" - достаточно молодой. быть специально принимать федеральный закон в редакция от 9 июль 1999 год. такой образ, комитет по законодательство считать, что действующий законодательство исчерпывающий с точка зрение установление уголовный ответственность за нарушение равенство право и свобода человек и гражданин, в тот число связывать с отказ в регистрация или в ограничение свобода передвижение, и предлагать данный законопроект, вносить президент республика ингушетия аушев, отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? депутат чехоев, депутат арбатов. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый валерий павлович, докладчик говорить о то, что руководство республика северный осетия - алания препятствовать возвращение в место постоянный проживание несколько десяток тысяча гражданин, вынужденно покидать они. представлять ли быть в комитет какой-либо законодательный акт или решение исполнительный орган, подтверждать вот этот слово?
воротников в. п. нет, такой статистика у мы нет, кроме пояснительный записка, который прикладывать к проект данный федеральный закон, где без документ, но то не менее приводиться этот же данные.
председательствующий. депутат арбатов, пожалуйста, ваш вопрос.
арбатов а. г. уважаемый валерий павлович, сказать, пожалуйста, являться ли узаконивать многоженство нарушение равенство право и свобода гражданин?
воротников в. п. ну, мнение известный, быть факт узаконивать многоженство в российский федерация. я не задаваться цель оценивать, являться ли это нарушение правый, поэтому на этот вопрос я не мочь отвечать, он не относиться к суть этот вопрос, к предмет этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желание выступать по данный законопроект? депутат чехоев желать выступать. присаживаться, валерий павлович. включать микрофон депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, учитывать то, что данный пояснительный записка практически полностью сконцентрировать на действие руководство, якобы действие руководство республика северный осетия - алания, я бы хотеть высказывать некоторый соображение. во-первых, в настоящий момент переговорный процесс между руководство республика северный осетия - алания и руководство республика ингушетия наконец-то приобретать какой-то нормальный форма. идти планомерный возвращение беженец на территория северный осетия. на момент, когда происходить событие в 1992 год, в северный осетия быть 32 тысяча ингуш. так что уж говорить о то, что, как указывать в пояснительный записка, там порядок 70 тысяча вынужденный переселенец, это уже не соответствовать действительность. в настоящий момент уже вернуться на территория порядок 17 тысяча человек, а всего сейчас находиться на территория северный осетия 27 тысяча человек из 32. сегодня идти планомерный процесс внесение вот такой законопроект. это просто-напросто будоражить общественность. я бы хотеть, вообще-то, здесь обращаться к указ президент российский федерация от 1 сентябрь 2000 год ј 1605. так вот, самый любопытный в то, что президент российский федерация владимир владимирович путин отменять указ президент республика ингушетия "о некоторый мера по регулирование процесс миграция в республика ингушетия", где говориться, что с 1 январь 2004 год на территория республика ингушетия лицо, прибывать из-за предел республика, не разрешаться продажа, дарение, обмен жилой дом и квартира, а также выдача нотариальный орган доверенность на право владение. и президент российский федерация принимать свой указ решение приостанавливать действие этот указ. как раз этот указ говорить о нарушение право человек на выбор место жительство и на свободный передвижение по территория российский федерация. самый любопытный в то, что указ президент республика ингушетия быть принимать 26 апрель 1999 год, а предложение о наказание за нарушение - 16 ноябрь 1999 год. это называться так: в чужой глаз видеть соринка, а в свой собственный глаз не видеть и бревно.и в заключение я бы хотеть сказать вот что. я обращаться к коллега депутат государственный дума. ситуация, который складываться на территория ингушетия и северный осетия, и весь обстановка, который там сегодня... она настолько, я бы сказать, опасный, что любой некорректный действие, я уж не говорить о какой-то резкий движение, мочь приводить к обострение ситуация. и я бы хотеть, чтобы подобный законопроект, прежде чем принимать на рассмотрение, все-таки проходить бы достаточный экспертиза. я говорить: никакой закон, законодательный акт, распоряжение правительство северный осетия не быть представлять к этот законопроект. а на голословный утверждение о то, что якобы там кто-то где-то препятствовать... да, сложность быть, но этот сложность президент северный осетия и ингушетия совместно решать и должный решать, не выводить вот такой вопрос и не выставлять там чуть ли не требование привлекать к уголовный ответственность руководство северный осетия. я думать, что это, по большой счет, идти как раз нарушение право человек. поэтому убедительно просить вы проголосовать против этот закон.
председательствующий. быть ли еще желание у депутат выступать по данный законопроект? представитель правительство, желание быть выступать? представитель президент? нет. заключительный слово, выступать? нет, тоже не желать высказываться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 1361", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. переходить к рассмотрение пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". с доклад выступать борис григорьевич кибирев по доверенность законодательный собрание краснодарский край. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение законодательный собрание краснодарский край докладывать вы инициатива этот собрание в вид проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". надо сказать, что инициатива этот вносить в соответствие со статья 104 наш конституция, а сам предмет, который предлагаться урегулировать, относиться к ведение российский федерация. хотеть напоминать, о чем идти речь в статья 326, в который вноситься изменение. статья этот называться: "подделка или уничтожение идентификационный номер транспортный средство". то быть, если заведомо известно о то, что на этот транспортный средство фальсифицировать егономер либо сделать фальсификация номер на три основный агрегат шасси, двигатель и кузов, то это являться правонарушение, за который наступать ответственность в вид штраф, исправительный работа либо лишение свобода срок до два год. короче говорить, угнать автомобиль, перебивать номер или подделывать государственный знак и продавать он кто-то, заведомо знать, что там вот этот нарушение сделать, - за это приходиться отвечать. но, как говориться, мастер-умелец находить противоядие против этот статья. оказываться, что по нынешний законодательство, или, точно сказать, из-за пробел в законодательство, можно украсть этот же автомобиль, разбирать он на три главный часть - кузов, шасси и двигатель, перебивать номер, продавать, - и никакой ответственность (я иметь в вид дополнительный квалификация) за этот противоправный действие не быть. надо сказать, что за последний время такой противоправный действие в россия не просто широко распространять, а их количество нарастать. это характерный, скажем, для некоторый регион, в тот число для калининградский область, для северный кавказ и в тот число краснодарский край. ну, сказать, что, по данные главный управление внутренний дело краснодарский край, в северо-кавказский регион за период с 1997 по 1998 год количество такой правонарушение вырастать более чем в три раз. смысл поправка, предлагать законодательный собрание краснодарский край, очень простой: в этот самый 326-ю статья добавлять, что ответственность за правонарушение, выражаться в то, что перебивать или фальсифицировать номер, распространяться не только в тот случай, когда продаваться транспортный средство целиком, но и когда оно продаваться в вид вот этот три крупный составлять агрегат - кузов, шасси и двигатель. я сказать, что законопроект поддерживать правительство российский федерация, быть отзыв от 4 июль 2000 год, комитет по законодательство рекомендовать он принимать в первый чтение, а правовой управление государственный дума не иметь замечание по представлять законопроект. такой образ, если к этот три составляющая, который давать возможность мы положительно проголосовать за этот законопроект, добавлять еще и здравый смысл, то быть требование наш сегодняшний жизнь, выходить, что мы должный этот законопроект в первый чтение поддерживать, к что я вы горячо и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, я быть чрезвычайно краткий. уточнять лишь только, что в данный статья уголовный кодекс речь идти в основной о сбыт и поэтому представляться совершенно актуальный дополнение данный статья уголовный кодекс дополнительный квалифицировать признак: сбыт кузов, шасси, двигатель с заведомо поддельный идентификационный номер. вот этот добавка комитет поддерживать и предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос у депутат боос. пожалуйста, георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". валерий павлович, у я к вы вопрос. сказать, а не быть ли ситуация, при который продавать не владеть информация, не знать, что то, что он продавать, быть угнать и там поддельный номер? и быть ли четкий определение, четкий квалифицирование понятие "заведомо поддельный". я вот это только смущать.
воротников в. п. да, в статья 326 уголовный кодекс специально вводить этот слово - "заведомо". то быть, прежде чем привлекать тот или иной человек к уголовный ответственность, следствие обязывать доказывать вот этот часть: что да, он быть осведомленный о то, что это поддельный номер. в противный случай уголовный ответственность не наступать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желающий нет. представитель правительство? президент? нет желание? с заключительный слово не быть выступать у мы инициатор? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович. вы у мы сегодня солировать весь второй половина день.
воротников в. п. спасибо. уважаемый коллега, вот этот законопроект относиться к тот небольшой часть проект закон, который у мы иметься в производство, когда субъект право законодательный инициатива, в данный случай губернатор калининградский область горбенко, уже не выполнять фактически роль субъект право законодательный инициатива. рассмотрение этот вопрос на заседание комитет приводить к отрицательный вывод комитет по этот законопроект. мы он докладывать в первый чтение с один докладчик - от комитет. предложение, который быть вносить, на самый дело очень простой и прямо связывать с предыдущий вопрос депутат боос о то, кто считать виновный. в данный случай инициатор предлагать слово "заведомо" из статья 326 исключать. такой образ, если это сделать, то не важно, знать ли человек, который, допускать, продавать автомобиль, что у он поддельный номер, или не знать об это, уголовный ответственность наступать все равный. то быть мы пойти в данный случай по принцип объективный вменение, не исследовать должный образ субъективный сторона данный преступление. вот с учет то, что в данный случай предусматриваться уголовный ответственность за неумышленный причинение вред, комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. ну и пожалуй, тут больше добавлять нечего.
председательствующий. вопрос быть к докладчик, уважаемый депутат? выступление? представитель правительство, президент? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". о принятие в первый чтение данный законопроект. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
отклоняться. 22-й пункт: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование беляков александр семенович. пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с. уважаемый коллега, этот законопроект быть вносить депутат предыдущий государственный дума башмачников, вернигора, нигкоев и поляков в порядок законодательный инициатива. рассматривать данный законопроект, мы отмечать, что в он нет четкий объект право. в соответствие с действовать земельный кодекс и лесной кодекс российский федерация земля лесной фонд и земля сельскохозяйственный назначение относиться к земля разный категория, не мочь существовать участок лесной фонд на земля сельскохозяйственный назначение. указанный законопроект направлять на передача функция государственный управление часть лесной фонд, ранее находиться во владение сельскохозяйственный организация, министерство сельский хозяйство российский федерация. в соответствие с конституция российский федерация определение полномочие государственный орган исполнительный власть являться компетенция правительство российский федерация. вопрос о полномочие минсельхоз россия в область управление лесной фонд должный решаться правительство российский федерация. следовать отмечать, что передача полномочие по управление часть лесной фонд минсельхоз означать создание в субъект российский федерация дополнительно к иметься территориальный орган управление лесной хозяйство федеральный орган управление лесной хозяйство (лесхоз) параллельный структура управление в вид специализированный лесохозяйственный организация система федеральный орган управление сельский хозяйство, который не предусматривать лесной кодекс российский федерация, что потребовать увеличение расход из федеральный бюджет на государственный управление. если говорить еще более короче, то, в общий-то, лесной кодекс сегодня, если в он вносить, мочь быть, другой изменение, не такой, который предлагаться, а такой, который не нарушать порядок управление лес и ставить сельхозпроизводитель в равный условие со весь другой пользователь лесной фонд, можно быть бы принимать. в общий-то, рассматривать сегодня предложение не получать положительный заключение ни правительство российский федерация, ни правовой управление аппарат государственный дума. единственный надо сказать, что из 33 субъект российский федерация 20 давать положительный заключение, 17 давать отрицательный заключение, то быть мнение расходиться. из весь излагать мы сделать вывод, что данный законопроект не решать вопрос, связывать с использование лесной фонд для комплексный ведение сельский хозяйство, и мы на основание это принимать решение предлагать вы отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр семенович. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в лесной кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование по принятие в первый чтение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, 23-й вопрос. проект федеральный закон "о временный обязательный стабилизация (фиксация, замораживание) розничный цена на товар и услуга для население". с доклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей александрович прощин. пожалуйста.
прощин с. а. уважаемый коллега, рассматривать проект противоречить часть 3 статья 35 конституция российский федерация, а также статья 421 и 424 гражданский кодекс российский федерация. мнение правительство отрицательный, мнение правовой управление аппарат дума тоже отрицательный. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект и снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос нет к докладчик? с заключительный слово не быть выступать сергей александрович? он так быстро уходить. у представитель правительство и представитель президент нет вопрос. уважаемый депутат, голосовать по проект федеральный закон "о временный обязательный стабилизация (фиксация, замораживание) розничный цена на товар и услуга для население", о принятие этот законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы сегодня оставаться один протокольный поручение, депутат буткеев. здесь представлять информация, и я сказать, что вы соглашаться с представлять информация и снимать свой протокольный поручение. никакой возражение больше не быть? уважаемый депутат, мы с вы сегодня, как никогда, плодотворно поработать и полностью заканчивать повестка день. спасибо. 
