18 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума вульф андрей юрьевич, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума грызлов борис вячеславович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение министр внутренний дело российский федерация. избирательный блок "межрегиональный движение "единство". вот наш новый депутат андрей юрьевич. (аплодисменты.) уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. просить принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить включать режим для запись по предложение в повестка день. так, пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, я первый. я просить коллега, геннадий николаевич, и вы внимательно все-таки подходить к вопрос о тот законопроект атомный, который мы уже рассматривать в первый чтение, и все-таки снимать они с рассмотрение по один простой причина.
председательствующий. номер называть.
грешневиков а. н. и правовой управление требовать все-таки экологический экспертиза, и я неоднократно выступать и говорить: нет на этот закон государственный экологический экспертиза. согласно закон "об экологический экспертиза" она должный быть, и правовой управление требовать. здесь мы недавно показывать письмо о то, что этот государственный экспертиза ночь поступать в государственный дума. это неправда, это всего лишь письмо яцкевич, а не государственный экологический экспертиза. по данный дело, я считать, вообще надо уголовный дело возбуждать. поэтому я считать, что без проведение должный экологический экспертиза давать вопрос рассматривать нельзя.
председательствующий. вы иметь в вид...
грешневиков а. н. пункт 8, 9.
председательствующий. пункт 8, 9, понятно. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я казаться, обстановка на ближний восток обостряться и переходить в стадия война. и российский парламент не должный быть бы проходить мимо это, поскольку этот прямой нарушение право человек: большой жертва среди мирный население и арабский, и израиль. и в основа здесь, конечно, поддержание курс доллар, удар по евро, по европа. здесь у мы должный быть солидарность и с европейский страна. хотя экономически мы это выгодный, ибо резкий взлет цена на нефть помогать мы, но россия - духовный страна, мы не мочь ради деньги забывать о спокойствие народ, который находиться рядом с мы. то более это влиять в целое на ситуация. мы надо она использовать, с то чтобы и на кавказ заканчиваться проблема и не возникать проблема в средний азия. поэтому я бы хотеться, чтобы профильный комитет это внимание много уделять, как и в целое по... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат волк владимир николаевич. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я большой просьба к телевизионный служба государственный дума, который обеспечивать наш парламентский слушание. в служба быть оператор и режиссер, который прекрасно выполнять информационный сопровождение слушание: и зал показывать, и выступление крупный план, и президиум. но последний парламентский слушание - по цветной металл и по вопрос регулирование оплата труд - проводить просто бездарно: устанавливать камера в один точка, показывать часть президиум и выступать мелкий план. более бездарный отношение трудно представлять. такой материал невозможно использовать потом для то, чтобы рассказывать, чем жить государственный дума, как она работать. у я просьба такой: мочь, занятие проводить с такой оператор и режиссер, но нельзя так безответственно выполнять свой работа.
председательствующий. особый жанр - показывать трибуна. это, вообще, самый, по-моему, скучный жанр. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. что-то наш депутат капризный: и как показывать трибуна - не нравиться, "нтв" как показывать - не нравиться. я предлагать вопрос 27, где предполагаться доклад и вопрос в закрытый режим по законопроект "о ратификация договор по открытый небо", проводить в нормальный режим. я не понимать, как можно осуществлять доклад и вопрос в закрытый режим, а потом в открытый режим - комментарий и голосование. как можно тогда выступать, комментировать закрытый доклад? вот это неясно. это первый раз мы сталкиваться с такой ситуация. поэтому надо сделать это в нормальный режим. а вообще, я предлагать бы перенести ратификация этот документ. пять год он лежать, и мы знать весь подводный камень здесь, вокруг этот. я думать, что еще полежать, ничто с он не происходить.
председательствующий. алексей валентинович, этот тема обсуждаться на совет государственный дума. и для сведение весь депутат: избирать двойной режим. в первый часть, когда быть выступать специалист и отвечать на вопрос, часть информация быть носить закрывать характер, поэтому все, что мы быть спрашивать в закрытый режим, прозвучать в этот часть. поздно мы этот режим снимать, и пойти уже голосование. если даже быть какой-то обсуждение, то только по открытый часть этот вопрос. шохин александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, у я просьба перенести 11, 12 и 13-й вопрос на фиксированный время, а именно на 16.30. 29-й и 30-й вопрос, поставлять на 16.30, по просьба совет федерация, инициатор этот законопроект быть переноситься на май. просить поддерживать.
председательствующий. чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы знать из средство массовый информация, что рао "еэс..." отключать электроэнергия железнодорожник москва. учитывать, что огромный армия человек жить в пригород и добираться до работа в москва на электричка, а другой часть сегодня уже выезжать на дачный участок, где начинаться свой род посевной кампания, предлагать соответствующий комитет разбираться с этот безобразие и докладывать палата.
председательствующий. оформлять это протокольный поручение, раздавать он депутат. шакиров рифхат мидхатович, пожалуйста. нет он. слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в. жириновский по карточка лебедев. я уже сказать о война на ближний восток, но волновать и положение на украина. к это тоже, казаться, наш комитет по дело снг спокойно относиться. там тоже идти попытка повлиять на политический ситуация. посол сша в киев в открытый выделять 80 миллион доллар на так называть оппозиционный пресса. мы надо, чтобы не складываться в наш страна такой ситуация, когда любой пресса, получать поддержка из-за рубеж, должный немедленно закрываться. они повлиять также на выборы коштуница. бывший госсекретарь сообщать, что 180 миллион доллар быть бросать на победа коштуница. поэтому это все надо мы не пропускать мимо, потому что впереди выборы президент белоруссия. там тоже уже выделяться деньги на подкуп пресса и создание ситуация для возможный победа проамериканский кандидат. и комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы попросить сегодня поддерживать предложение комиссия государственный дума по проблема устойчивый развитие (документ распространять сейчас среди депутат) относительно формирование попечительский (контрольный) совет из депутат - противник ввоз на территория россия отработанный ядерный топливо в цель контроль за использование средство, за состояние экологический ситуация. это снимать бы и напряжение, и непонимание. действительно, много проблема, который волновать и депутат, и общественность. представитель самый различный фракция предлагаться для включение в состав этот совет. просить бы поддерживать вот этот предложение.
председательствующий. александр леонидович, что вы предлагать включать в повестка день?
кругликов а. л. давать вопрос о формирование попечительский совет.
председательствующий. александр леонидович, это нужно включать в повестка день совет государственный дума, должный быть текст постановление, а не просто вопрос... совет рассматривать и вынести на заседание палата. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н.,фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, фактический разгром журналистский коллектив "нтв", журнал "итог", газета "сегодня", гонение на оппозиционный пресса в регион свидетельствовать о становление система государственный контроль над средство массовый информация и фактический воплощение законопроект козьма прутков о введение единомыслие в россия. к сожаление, пресса до сей пора не иметь надежный правовой гарантия защита от произвол как со сторона власть, так и собственник. я, мочь быть, понимание мотив, который руководствоваться совет государственный дума, исключая вопрос о ситуация вокруг "нтв". но, мочь быть, именно по горячий след и не следовать бы это делать. этот вопрос все-таки государственный дума должный рассматривать. я казаться, нужно давать поручение комитет по средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. договаривать, пожалуйста. этот протокольный поручение. включать микрофон, пожалуйста.
юшенков с. н. ...массовый информация, по законность и по государственный строительство о то, чтобы они проводить парламентский слушание по вопрос о правовой гарантия защита свобода слово. только спокойный такой рассмотрение этот вопрос, выявление необходимый изменение и внесение они в законодательство, принятие новый закон мочь гарантировать свобода слово в наш страна.
председательствующий. уважаемый коллега, не срабатывать кнопка во время запись предложение у депутат аверченко и махачева. пожалуйста, депутат аверченко. вы слово, владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вносить предложение приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство российский федерация христенко виктор борисович с цель получение информация по два вопрос: о мера, предпринимать правительство по подготовка к осенне-зимний период 2001-2002 год, а также о мера, предпринимать правительство по стабилизация социально-экономический обстановка в угольный регион россия. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, депутат махачев гаджа нухиевич.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, в последний время политика израиль в регион приобретать резкий, агрессивный характер. беспощадный удар по мирный палестинский население с применение ракета и вертолет продолжаться. наш же российский дума никак на это не реагировать. фактически мы устраняться от объективный оценка палестино-израильский конфликт. этот конфликт углубляться. на день лагерь палестинский беженец в южный часть сектор газа атаковать израильский танк и бронетехника. сегодня уже наносить удар по сирийский объект за предел израиль. кто же следующий? лидер радикальный израильский партия шаса раввин призывать в проповедь уничтожать араб. я этот раввин напоминать министр оборона грачев, который за два час хотеть покорять чечня. все считать, что мы не мочь быть в сторона и наглый агрессия израиль не мочь оставаться безнаказанный. мы обязанный четко и открыто осуждать позиция нынешний руководство израиль как дерзкий вызов мировой сообщество. спасибо.
председательствующий. предложение, протокольный поручение или что?
махачев г. н. протокольный поручение.
председательствующий. распространять. так, уважаемый коллега, все, кто желать вносить предложение по повестка день, выступать. давать мы теперь обсуждать этот предложение. так, депутат грешневиков анатолий николаевич предлагать исключать из повестка день пункт 8 и 9. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон грешневиков. я попросить остальной депутат успокаиваться и присаживаться.
грешневиков а. н. спасибо. аргумент у я очень простой: если мызаконодатель, мы сам должный жить в рамка закон, то быть в законодательный поле, мы должный уважать федеральный закон "об экологический экспертиза". и правовой управление требовать от мы при рассмотрение данный законопроект, я иметь в вид атомный, получать заключение государственный экологический экспертиза. к сожаление, есть только письмо министр яцкевич, но оно, этот письмо, не быть государственный экспертиза. большой количество ученый, эксперт против данный законопроект, на они идти огромный давление, и все равный они не подписывать заключение на новый три законопроект. я считать, что мы, законодатель, должный уважать закон. и я просто просить все снимать с рассмотрение данный закон, который наносить огромный ущерб и природа россия, и здоровье население страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат грачев владимир александрович, комитет по экология. (выкрик из зал.) нет, за и против.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в государственный дума, к сожаление, складываться практика, когда быть правовой коллизия между два закон. закон "об охрана окружающий природный среда", действующий закон, в качество субъект экологический экспертиза не ставить законодательный акт. закон "об экологический экспертиза" ставить законодательный акт в число субъект экологический экспертиза. весь закон в государственный дума по охрана природа, в частность (я напоминать) закон по СРП, "сахалин-1", "сахалин-2", который наносить, действительно... много очень весь наносить, - они быть принимать без всякий экологический экспертиза. по данный цикл закон (вы помнить, что сначала быть один закон, то быть общий закон) быть проводить экологический экспертиза, подписывать заключение, и в он содержаться замечание. этот замечание мы быть учитывать при доработка законопроект. можно утверждать, что это быть заключение не на этот три закон, а на общий закон. это быть правильно. но в соответствие с закон "об экологический экспертиза" не требоваться заключение такой: принимать или не принимать закон, такой право не давать экологический экспертиза. они должный делать замечание и предложение. мы замечание этот, который содержаться в заключение экологический экспертиза, учитывать. там содержаться замечание по повод противоречие между часть третий и часть четвертый статья 50. мы он учитывать. закон, о который идти речь (пункт 8, 9, 10), после первый чтение быть направлять на экологический экспертиза. текст заключение экологический экспертиза со весь особый мнение, со весь прочее опубликовывать даже в печать, в газета "зеленый мир". я готовый предоставлять копия этот весь заключение и так далее. и быть известный письмо, упоминать грешневиков, письмо министр природный ресурс. то быть экологический экспертиза как бы не завершать. но никто и не требовать по регламент завершение экологический экспертиза до завершение процесс принятие закон. следовательно, ничего, никакой основание нет для снятие закон во второй чтение. я думать, они надо рассматривать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат грешневиков исключать из повестка день закон под номер 8 и 9. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
закон оставаться в повестка день. депутат шохин александр николаевич вносить предложение, который уже учитывать. он не посмотреть в порядок работа. протокольный поручение просить распечатывать. депутат аверченко предлагать приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство христенко виктор борисович. пожалуйста, еще раз сказать, по какой тема. аверченко включать микрофон.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, мы с вы все быть свидетель многий трагедия в прошедший зима, когда целый населенный пункт отключаться от электроэнергия, оставаться без тепло, и отключаться в тот число добросовестный плательщик. по официальный данные, за последний шесть год аварийность в система жилищно-коммунальный хозяйство возрастать в десять раз. только на отопление окружающий среда ежегодно тратиться 420 миллион гигакалория, на который мы тратить 80 миллион тонна условный топливо на сумма почти 24 миллиард рубль. "опыт" приморье в следующий зима мочь повторять уже десяток регион, и никакой министерство по чрезвычайный ситуация не хватить для то, чтобы ликвидировать последствие. я предлагать вносить на "правительственный час" отчет заместитель председатель правительство христенко виктор борисович с цель получение информация о мера, предпринимать правительство, по подготовка к осенне-зимний период 2001-2002 год. сани, как известно, надо готовить лето. и второй вопрос связывать с мера, предпринимать правительство, по стабилизация социально-экономический ситуация в угольный регион россия, в тот число в восточный донбасс. вот на территория ростовский область, депутат от который я избирать, при осуществление так называть реструктуризация быть закрывать 44 шахта из 66, оставаться только около двадцать. добыча уголь упасть с 30 миллион тонна до 10 миллион тонна. и такой шахта по страна закрывать 170. это приводить к потеря 51,4 процент мощность по добыча уголь в такой бассейн, как печорский, кузнецкий, в приморье, в восточный донбасс. поэтому я предлагать заслушивать заместитель председатель правительство в один день по этот два вопрос, так как этот вопрос взаимосвязанный. спасибо.
председательствующий. владимир александрович, спасибо за интересный выступление, но это мы мочь сделать только на осенний сессия. у мы на этот сессия весь "правительственный часы" занимать. пожалуйста, включать микрофон депутат аверченко.
аверченко в. а. я согласный, геннадий николаевич, - на первый заседание сентябрь.
председательствующий. хорошо. давать мы тогда проголосовать предложение депутат аверченко: на первый "правительственный час" сентябрь послушать вице-премьер христенко по тот вопрос, который быть озвучивать. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ну, близко к осенний сессия можно быть рассматривать. пожалуйста, александр николаевич шохин. там вроде бы замена закон быть. (шум в зал.) тихо, коллега!
шохин а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на фиксированный время несколько закон по тот причина, что пункт 29 и 30 сниматься из-за отсутствие докладчик из совет федерация. владимир александрович торлопов в петербург в командировка. валерий тимофеевич сайкин мочь подтверждать, что этот вопрос по просьба совет федерация переноситься на май. и второй основание для этот просьба заключаться в то, что при обсуждение вопрос 11, 12 и 13 хотеть бы присутствовать заместитель председатель правительство - министр финансы алексей леонидович кудрин и председатель центральный банк виктор владимирович геращенко. этот время они устраивать, и они просить бы дума поддерживать.
председательствующий. хорошо. коллега, валерий тимофеевич сайкин подтверждать, что тот закон, который мы определять на 16.30, 29-й и 30-й, сегодня не мочь быть рассматривать (вы они снимать, пожалуйста) в связь с то, что отсутствовать докладчик. в этот время александр николаевич шохин предлагать рассматривать закон под номер 11, 12, 13. пожалуйста, кто за то, чтобы поддерживать предложение александр николаевич шохин? просить проголосовать. вопрос быть рассматриваться с присутствие вице-премьер и председатель центробанк. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) подождать голосовать. что, алексей валентинович митрофанов?
митрофанов а. в. геннадий николаевич, подождать. но я вносить предложение по повод закрытый режим или перенос ратификация договор по открытый небо. быть конкретный предложение.
председательствующий. я вы по закрытый режим решение совет растолковывать.
митрофанов а. в. не надо я растолковывать! я хотеть вынести на голосование. я не понимать, как можно закрывать...
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение митрофанов о то, чтобы вопрос 27 рассматривать в открытый режим. пожалуйста, голосовать.
митрофанов а. в. нет, подождать, давать я выступать сначала.
председательствующий. не быть тратить время. алексей валентинович, вы уже обоснование давать, когда вносить предложение по повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 163 чело.        36,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. слушать пункт 2 повестка: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", третий чтение. пожалуйста, михаил михайлович задорнов, с место.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, в соответствие с регламент проводить юридический и лингвистический экспертиза, результат который выделять жирный шрифт в текст представлять в третий чтение законопроект. там исключительно редакционный поправка, слово тип "образовательный учреждение", "авторский вознаграждение" приводить в соответствие с действующий российский законодательство.
председательствующий. быть ли вопрос к задорнов? нет. законопроект переноситься на "час голосование". пункт 3 повестка день: отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, суть этот закон в то, чтобы при исчисление пенсия применяться индивидуальный коэффициент пенсионер 0,7. этот законопроект быть представлять в государственный дума депутат второй созыв аничкин иван степанович. в прошлый год, 23 февраль, мы с вы голосовать по этот закон, чтобы преодолевать вето совет федерация, но, к сожаление, не набирать должный количество голос. комитет внимательно рассматривать создаваться ситуация, и в связь с то, что у мы иметься (сегодня он как раз стоять следующий вопрос повестка день) улучшать вариант этот закон, который решать тот же самый вопрос - об индивидуальный коэффициент пенсионер, полагать, что закон под пункт 3 надо снимать с рассмотрение государственный дума. просить проголосовать в поддержка предложение комитет.
председательствующий. мы он на "час голосование" переносить. пожалуйста, если нет вопрос у депутат, сразу закон под пункт 4 докладывать.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы с вы в октябрь прошлый год рассматривать несколько альтернативный законопроект, касаться порядок исчисление и увеличение государственный пенсия, и тот закон, который мы с вы принимать в февраль нынешний год, 22 февраль (можно точно сказать), в принцип решать самый главный проблема - законодательный, а не указный регулирование пенсионный обеспечение. самый главное, что там быть закладывать, - этот исчисление и увеличение пенсия с учет трудовой вклад. так получаться, что в совет федерация этот закон, на мой взгляд, быть давать абсолютно необъективный характеристика, и совет федерация отклонять он. правда, надо сказать, что в соответствие с тот предложение правительство, который быть в постановление, выходить в свет указ президент российский федерация о то, чтобы соотношение заработный плата уже с 1 май нынешний год быть 1, 2. это, в общий-то, в определенный степень можно расценивать как положительный элемент, но, с другой сторона, в принцип не решаться самый главный вопрос. надо сказать, что вот тот материал, который починок александр петрович раздавать депутат государственный дума, просто не выдерживать никакой критика с точка зрение применение закон. вот посмотреть: допускать, говориться о то, что отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна за установленный период ограничение в законодательный порядок не подлежать. это нонсенс. нонсенс исходить из то, что совершенно неправильный трактовка сегодня применяться и правительство, и пенсионный фонд. я зачитывать только лишь один фраза, который излагать в письмо от 30 май 1997 год первый заместитель министр труд люблин юрий зиновьевич (он сейчас находиться в правительственный ложа). он писать в этот письмо в адрес правительство российский федерация (я зачитывать этот фраза): для уточнение дополнительный расход полагать бы целесообразный поручать пенсионный фонд россия определять конкретный сумма возможный расход, связанный с реализация исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент 0,7 с 1 ноябрь 1997 год. к сожаление, в последующий, как мы с вы знать, все быть сделать совершенно наоборот. и поэтому, я еще раз повторять, это как раз тот самый момент, когда мы с вы, применять один ограничение, второй, закладывать в данный закон и неправильно трактовать, на наш взгляд (я сказать почему), приходить к то, что сам становиться как бы заложник буква, заложник то, так сказать, некорректный написание, о чем мы с вы говорить рано. и вот в этот закон мы как раз и предполагать уходить от двойной толкование. я полагать, что мы должный знать, что в действительность именно индивидуальный коэффициент пенсионер и определять все, что связывать с пенсионный обеспечение человек. второй, что писать починок, - это то, что определение конституционный суд ј 235 принимать решение по конституционность указ президент, ссылка там быть и на разъяснение министерство труд. я мочь только лишь один сказать: этот документ ничто общий не иметь с реалия сегодняшний день, поскольку он умалять сегодня тот отношение, который у мы складываться к пенсионер. вот быть документ от 6 март 2001 год. правовой управление, когда они посмотреть разъяснение министерство труд (о чем быть решение верховный суд, и конституционный суд упоминать о то, как надо применять вот этот закон), писать, что оно входить в противоречие с постановление конституционный суд российский федерация от 17 ноябрь 1997 год, согласно который официальный, иметь сила закон разъяснение федеральный закон должно приниматься, подписываться и обнародоваться только в порядок, устанавливать для принятие, подписание и обнародование федеральный закон. поэтому и разъяснение, и решение по оно потом принимать, конечно же, ничто общий не иметь с конституционный право человек. я уже не быть говорить, наверное, по весь остальной момент, но хотеться бы сказать, что говориться в этот письмо о то, что уже в этот год весь мера, предпринимать правительство и президент, позволять в полный объем выполнять, реализовать вот этот федеральный закон, ј 113-фз. по этот повод хотеться бы, конечно же, чуть-чуть сказать дополнительно. уважаемый коллега, если еще раз вернуться к то, о чем мы говорить, надо подумать о целесообразность принятие законопроект. о чем надо быть бы прежде все говорить? о то, что, опираться на мнение и правительство, и министерство труд, и пенсионный фонд (быть неоднократный заявление),надо совершенствовать 113-й закон в будущий, так как здесь расчет хорошо и об это в официальный документ говориться, хорошо, чем в другой законодательный акт. надо сразу же отмечать, что пенсионер уж очень обеспокоить тот положение, который складываться на сегодняшний день, и они обращаться к мы, в государственный дума, с различный предложение, который у вы иметься в документ. хотеть процитировать только лишь один документ, который приходить к депутат государственный дума, избранный от ростовский область. там перечисляться весь представитель, который работать в государственный дума. и вот что они писать: мы продолжать бороться с произвол министерство труд и нарушение суд пенсионный закон, федеральный закон ј 113-фз о порядок исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. тысяча пенсионер ростовский область обращаться в суд, некоторые получать положительный решение и даже получать часть пенсия, отбирать незаконно. а теперь суд требовать ее возврат. но подавлять часть пенсионер, подавать в суд, вообще отказывать в удовлетворение законно подавать иск. 22 февраль депутат государственный дума подавлять большинство голос, 350 человек, принимать в третий чтение вот тот законопроект, о который сейчас говориться. и далее. данный поправка четко определять порядок исчисление пенсия с применение индивидуальный коэффициент пенсионер и не давать возможность нарушать норма и смысл закон. и от имя 14 тысяча член ростовский региональный отделение партия пенсионер они требовать преодоление вето совет федерация. вот такой документ в наш адрес приходить немало. я бы хотеть сказать еще и о то, что указ президент о доведение отношение заработный плата до 1,2 практически давать индивидуальный коэффициент пенсионер только лишь 0,827. по наш законопроект - 0,825. но вот этот повышение, который определяться сегодня указ, касаться только лишь 1800 тысяча пенсионер из 32 миллион, который получать трудовой пенсия. этот указ не давать ничто северянин, чей трудовой стаж не мочь быть большой. это вы знать не плохо я. не давать он также и правовой защита размер пенсия тем, у кто отношение заработный плата более чем 1,2. я сегодня говорить о то, что вот, мол, национальный совет по пенсионный реформа принимать вчера какой-то решение и можно уже вообще не говорить ничто о 113-м закон. вы знать, этот кощунство. я только лишь мочь сказать об один аспект. когда разговор идти о накопительный или еще какой-то формула, то по крайний мера весь средство, зарабатывать будущий пенсионер, быть учитываться при исчисление пенсия. это, мочь быть, кто-то нравиться. но я задавать вопрос: а что делать с тот, который вот уже 10 год, начинать с 1991 год, получать низкий заработный плата, являться безработный или частично безработный и так далее? каков размер пенсия быть у этот человек? вот ведь о чем речь. а ведь 10 год - это ни много ни мало практически половина весь трудовой стаж, необходимый для исчисление пенсия. как пойти у мы разговор далеко, однозначно сказать быть трудно, и надо действительно подходить к это очень серьезный. и надо сегодня опять же закреплять хотя бы в действующий законодательство проблема исполнение тот самый дума и чаяние наш пенсионер. правительство недавно представлять свой законопроект. он находиться сейчас у депутат и в субъект право законодательный инициатива. о чем там разговор идти? они предлагать, правительство, убирать часть 3 статья 4, размер указанный коэффициент на последующий период, и срок его действие устанавивать федеральный закон, проект который рассматриваться одновременно с проект федеральный закон о бюджет пенсионный фонд на очередной финансовый год. вы понимать? это значить, что концептуальный закладываться тот параметр, который сделать закон 113 недействующий. а что же тогда далеко быть? кто мочь применять какой-то мера по защита наш человек? я бы хотеть сказать, что мы хотеть бы и далеко определять действие по 113-му закон. если бы принимать вот этот законопроект в полный вид и президент подписывать он, тогда бы можно быть отменять ограничение 1,2 по заработный плата, который содержаться в часть 4 статья 1 113-го закон, и ограничивать размер заработный плата только лишь, исходить из индивидуальный коэффициент пенсионер. то быть справедливость восторжествовать бы и человек, который не иметь, допускать, возможность получать максимально по стажевый показатель, мочь бы действительно рассчитывать на нормальный пенсия в соответствие с закон. второй. мы считать, что в будущее возможно быть бы сделать увеличение стажевый показатель для тот, кто, допускать, работать в полеводство, в сельский хозяйство, у они быть низкий уровень заработный плата. это быть бы тоже нормальный явление, и такой мера можно быть бы применять неоднократно, как говориться. поэтому убедительный просьба сегодня поддерживать мнение комитет по труд и социальный политика, который в абсолютный большинство поддерживать предложение принимать закон в ранее принимать редакция, и давать возможность наш пенсионер, наш общественный организация, который отстаивать сегодня интерес заслуженный человек россия, сделать жизнь действительно хорошо, сделать так, чтобы мы чувствовать себя уверенный в завтрашний день. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. коллега, поскольку по этот закон быть еще выступать представитель пенсионный фонд, давать мы сейчас объявлять "час голосование", проголосовать второй и третий закон, а по четвертый еще быть обмен мнение. я объявлять "час голосование" и просить вы проголосовать законопроект под номер 2 сегодняшний повестка, который докладывать михаил михайлович задорнов. пожалуйста, голосовать. принимать в третий чтение. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 3. комитет рекомендовать этот закон снимать с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. за снятие с дальнейший рассмотрение. снятие с дальнейший рассмотрение - рекомендация комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. по закон под номер 4 владимир ростиславович сделать обстоятельный доклад. люблин юрий зиновьевич. пожалуйста.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат. очень шумно в зал. я попросить вы все приседать. пожалуйста.
люблин ю. з. уважаемый депутат, я хотеть бы, мочь быть, абстрагироваться от пафос, с который выступать владимир ростиславович, и не вступать с он в полемика. я думать, что в связь с то, что закон с 1 май вводиться в действие в полный объем, это не иметь смысл. я хотеть бы предлагать владимир ростиславович снимать свой предложение, то более в его день рождение, с что я он поздравлять, и заканчивать противостояние, который длиться уже много чем три год. хотя задача, в общий-то, понятный. она как бы двуединый с момент введение закон. первый - устранять тот неопределенность, который быть допускать во временной, подчеркивать, норма закон 113, который определять на момент ввод один уровень отношение. и второй часть задача - надо быть определять в законодательный порядок этап достижение тот отношение, который закладывать в этот норма, то быть 1,2. несмотря на неоднократный предложение правительство, совет федерация, отчетливо выраженный позиция верховный суд, конституционный суд, к сожаление, вопрос не удаваться решать, на наш взгляд, из-за неконструктивный позиция определять часть депутат. что касаться содержательный часть. я вообще не касаться вопрос дополнительный расход и прочее. я просить обращать ваш внимание только на один правовой часть. когда владимир ростиславович говорить, что он предлагать новый схема расчет пенсия, он вести речь о какой-то другой закон. сегодня расчет пенсия производиться по статья 1 закон 113 или статья 7 закон 340. там быть единственный ограничитель: отношение заработок в размер 1,2. вчера президент вводить это с 1 май в полный объем, то быть вообще не возникать какой-либо разночтение по повод то, что подлежать ограничение. если вы хотеть вводить какой-то новый порядок расчет пенсия, надо менять основной норма. вы же почему-то, непонятно почему, не менять ни 1-ю статья, ни 7-ю в связь с это. ну, а если говорить о содержание такой законопроект, который вы хотеть принимать в тот же редакция, то в случай его, скажем, вступление в сила в страна, на мой взгляд, среди пенсионер начинаться очень серьезный волнение. дело в то, что закон, я уже говорить, противоречить не только основный норма, но и содержать в себя внутренний противоречие по порядок его введение. вы посмотреть, в статья 3 в один абзац вы говорить о то, что с 1 май этот год нужно применять норма этот закон, в следующий абзац вы этот возможность закрывать и говорить, что ранее назначать пенсия не пересчитываться. то быть вы предлагать новый норма применять только для тот человек, который с 1 май быть выходить на пенсия. я думать, что пенсионер, находиться на пенсия, этот просто не понимать и быть обращаться в суд. в связь с это, на мой взгляд (повторять еще раз), после то, как закон этот с 1 май вступать в сила по этот параметр в полный объем... кстати, я хотеть сказать, что и указ президент по этот повод вынужденный, они приниматься в отсутствие законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. давать возможность завершать, пожалуйста. добавлять время.
люблин ю. з. в связь с это у я просьба: еще раз внимательно, без эмоция посмотреть на чисто правовой сторона тот законопроект, который вы предлагать, и отказываться от тот предложение, который вносить владимир ростиславович. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, речь идти о то, чтобы принимать закон, отклонять совет федерация, поэтому нужный два треть голос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать федеральный закон, который докладывать владимир ростиславович пашуто, в ранее принимать редакция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 5 повестка день. быть ли замечание к постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? нет замечание по этот постановление о специальный комиссия для продолжение работа над закон по начисление пенсионер районный коэффициент? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат. идти голосование. речь о специальный комиссия с участие наш депутат, совет федерация, представитель президент и правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы немножко рано заканчивать. у мы в 11.00 должный быть начинаться "правительственный час", остальной весь закон у мы идти в режим фиксированный время, поэтому быть возможность сейчас давать наш именинник продолжать свой выступление, давать слово владимир ростиславович пашуто по пункт 14. вы готовый? проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год". пожалуйста. остальной закон рассматриваться быть в фиксированный время, сейчас мы рассматривать пункт 14.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор идти об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год. дебаты, который развертываться здесь во время обсуждение в первый чтение, показывать, что проблема действительно быть. и самый, я полагать, главное, что быть высказывать депутат, - это что надо не сделать тот ошибка, который быть допускать ранее. депутат государственный дума третий созыв все сделать для то, чтобы не допускать неправомерный действие при использование средство пенсионный фонд. один только лишь поправка практически иметься к законопроект - это то, что мы прописывать по таблица поправка: устанавливать размер некомпенсированный задолженность федеральный бюджет перед фонд по расход на выплата государственный пенсия и пособие, доставка и пересылка весь государственный пенсия и пособие, осуществлять фонд на возвратный основа, с учет расход на обслуживание привлекать кредит банк по состояние на 1 январь 1999 год в сумма 7845 миллион рубль. этот цифра действительно подтверждаться весь иметься документ, в тот число документ счетный палата российский федерация, поэтому она как бы не вызывать сомнение. и много то, можно сказать, что этот сумма уже в тот или иной степень погашаться, и на сегодняшний день она составлять около 5300 миллион рубль. то быть, как говориться, процесс идти, и давать бог, чтобы этот процесс действительно быть позитивный. поэтому я предлагать сейчас соглашаться с мнение комитет по труд и социальный политика, одобрять таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение, а если он быть принимать во второй чтение, то сразу же поставлять он на голосование и в третий чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли вопрос по первый таблица, таблица 1? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просьба включать электронный табло. просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
пашуто в. р. я думать, здесь какой-то нелепица. наверное, не успевать, что ли... пожалуйста, проголосовать внимательно.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица 1? просьба включать табло. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
на этот раз принимать. мы возвращаться к голосование. голосовать таблица номер 1. кто за таблица 1? просьба голосовать. без карточка быть кто-нибудь? нет. тогда показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
на этот раз принимать, таблица 1 приниматься. у мы иметься только один таблица - таблица 1, она и первый и последний. поэтому мы сейчас иметь возможность проголосовать данный законопроект во второй чтение в целое. кто за то, чтобы принимать во второй чтение в целое законопроект? просьба голосовать. прощать, слово попросить представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир петрович, я просить бы уточнять, за что вы голосовать: во второй чтение или в целое? это разный вещь.
председательствующий. а я сказать, что мы во второй чтение голосовать.
котенков а. а. вы сказать: "во второй чтение в целое".
председательствующий. во второй чтение голосоваться...
котенков а. а. у я просьба сразу, чтобы я дважды не выступать: в третий чтение закон сейчас не принимать. дело в то, что это абсолютный абсурд: не подписывать и не вступать в сила закон об утверждение бюджет пенсионный фонд на 1998 год, а вы сегодня принимать в третий чтение закон об исполнение этот бюджет. поэтому во второй чтение можно принимать, но третий чтение откладывать хотя бы до подписание тот закон.
председательствующий. хорошо. пока вопрос о третий чтение не стоить, стоять вопрос о принятие законопроект или непринятие во второй чтение с учет тот поправка, который мы только что принимать. итак, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, данный законопроект приниматься во второй чтение. переходить к "правительственный час". у мы иметься уже представитель, да? да.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. по предложение депутат государственный дума владимир ростиславович пашуто на "правительственный час" с информация по вопрос о принцип формирование проект федеральный бюджет на 2002 год по социальный политика, в тот число по вопрос заработный плата, стипендия, социальный пособие, пенсионный обеспечение, выступать первый заместитель министр финансы алексей валентинович улюкаев. пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в соответствие с постановление правительство о разработка бюджет на этот год основной параметр его расходный часть должный быть сформировывать к 17 май. завтра на заседание правительство быть обсуждаться макроэкономический конструкция бюджет. кроме то, мы вести расчет в связь с изменение налоговый законодательство, а именно в связь с изменение по налог на прибыль, по акциз, по ресурсный платеж. в этот связь в настоящий момент можно давать только общий качественный оценка параметр бюджет в часть социальный политика и некоторый отдельный количественный проработка. основной приоритет расход федеральный бюджет на следующий год - это прежде все социальный сфера, это образование, это здравоохранение, этот проведение судебный реформа. мы исходить из то, что в этот связь особый важность иметь мероприятие, связывать с повышение заработный плата, денежный довольствие военнослужащий. как вы знать, в этот год быть проводить индексация зарплата бюджетник на 20 процент. в связь с это мы пересчитывать база для формирование бюджет следующий год. это потребовать, по наш расчет, увеличение бюджетный расход не мало чем на 101 миллиард рубль на заработный плата в следующий год в связь с изменение база. из они расход федеральный бюджет - 50,4 миллиард рубль. в связь с то что сейчас прорабатываться вопрос о приведение должностной оклад военнослужащий в соответствие с оклад государственный службащий, намечать соответствующий мероприятие по этот увеличение на следующий год. иметься в вид, что по разный категория военнослужащий и приравнивать к они лицо их должностной оклад увеличиваться в диапазон от 1,8 до 2,2 раз, что потребовать увеличение расход как на собственно денежный довольствие, так и на пенсия военнослужащий, который также быть соответствующий образ пересчитывать. одновременно мы вносить в начало текущий месяц в государственный дума проект закон о перевод в форма денежный компенсация ряд натуральный льгота, устанавливать для военнослужащий и приравнивать к они лицо, что в бюджет этот год составлять 8 миллиард рубль, а в следующий год в связь с расширение контингент тот, кто быть получать дополнительный денежный компенсация, это примерно 11 миллиард рубль. находиться на рассмотрение и согласоваться с ведомство проект закон о перевод в форма денежный компенсация ряд натуральный льгота, установленный для иной категория гражданин. здесь также мы вести финансовый проработка, потому что, даже по предварительный подсчет, возникать обязательство у бюджет весь уровень на несколько десяток миллиард рубль. мы в проработка бюджет на 2002 год уделять также значительный внимание и вопрос дополнительный индексация заработный плата в связь с проведение судебный реформа. подготовить проект федеральный целевой программа по судебный реформа, где, в частность, предполагаться дополнительный денежный индексация оплата труд судья российский федерация весь категория, то быть суд общий юрисдикция и арбитражный суд, и введение дополнительный численность мировой судья. все это потребовать, по предварительный проработка, порядок 4 миллиард рубль дополнительный ассигнование из федеральный бюджет. в часть социальный пособие и льгота. мы сейчас прорабатывать вопрос об изменение формула по стипендия. в бюджет этот год предусматривать стипендия учиться молодежь в размер 6,5 миллиард рубль и базовый ставка для высокий учебный заведение 200 рубль. сейчас находиться на согласование проект постановление правительство российский федерация, который предполагать введение два тип стипендия - стипендия академический, связывать с успеваемость студент, и стипендия социальный, связанный с его материальный положение. причем иметься в вид, что тот учащаяся, который иметь основание получать стипендия по два показание (и социальный, и академический), быть получать она соответственно в двойной размер.
в область расход бюджет на финансирование образование иметься в вид начинать реализация мера по переход на персонификация бюджетный финансирование, иметь в вид поэтапный введение нормативный финансирование на один учащийся в общий, средний, начальный и профессиональный образование и введение дифференцированный бюджетный финансирование студент по государственный именной финансовый обязательство. иметься в вид проводить в ряд территория российский федерация соответствующий эксперимент для то, чтобы хороший образ подготавливаться к новый форма финансирование, который, кроме все прочее, быть означать значительно больший самостоятельность учебный заведение в расходование средство и введение элемент софинансирование из другой внебюджетный источник. для проработка вопрос о введение единый государственный экзамен по итог выпуск общеобразовательный учреждение проводиться эксперимент и выделять финансирование в четыре субъект российский федерация (также иметься в вид, что надо максимально подготавливаться к введение этот форма финансирование).
в область здравоохранение поставлять задача в максимально полный объем обеспечивать финансирование программа государственный гарантия. и здесь в этот связь подготовить проект закон о медико-социальный страхование. здесь, как вы знать, критический проблема - это платеж за неработающий население, который в существующий условие должный софинансировать субъект федерация. фактический их софинансирование в шесть раз маленький нормативный, и отсюда возникать проблема с выполнение программа государственный гарантия и обеспечение медицинский помощь. в этот связь просчитываться вариант возможность принятие на федеральный бюджет соответствующий обязательство по финансирование платеж за неработающий население при одновременный поиск доходный источник. в качество возможный доходный источник рассматриваться два вариант: либо часть подоходный налог с гражданин, либо акциз. и то и другой находиться сейчас в стадия проработка.
кроме то, в часть обязательство собственно федеральный бюджет в область здравоохранение сейчас подготовить два федеральный целевой программа, начало финансирование который должно быть предусматривать в бюджет 2002 год. это федеральный целевой программа "предупреждение и борьба с заболевание социальный характер на 2002-2006 год", который объединять пять ныне действующий федеральный целевой программа в качество свой подпрограмма, то быть это подпрограмма по сахарный диабет, неотложный мера борьба с туберкулез, по вакцинопрофилактика, "антиспид" и по совершенствование всероссийский служба медицина катастрофа. разрабатывать и второй федеральный целевой программа в область здравоохранение - это программа "профилактика и лечение артериальный гипертония", госзаказчик являться минздрав, и тоже предусматривать финансирование начинать с 2002 год.
отдельно рассматриваться мера по увеличение финансирование дорогостоящий вид медицинский помощь, который относить к федеральный ведение. прежде все иметься в вид клиника онкологический характер, кардиологический и то подобный.
в часть реформирование пенсионный система. вот только вчера состояться заседание национальный совет по пенсионный реформа, который определять мера по переход к накопительный пенсионный система. и в этот связь с федеральный бюджет быть связывать обязательство по финансирование базовый пенсия, на который, по наш расчет, потребоваться средство в следующий год из федеральный бюджет, если такой законодательно быть принимать, в сумма примерно 225 миллиард рубль. соответствующий расходный статья предусматривать, и иметься доходный источник, а именно половина тот платеж, который в настоящий время платиться в пенсионный фонд, то быть 14 процент в состав ставка социальный налог. и по наш расчет, это позволять полностью обеспечивать необходимый базовый пенсия и создавать необходимый запас прочность при реформирование пенсионный система.
как вы знать, с этот год федеральный бюджет через фонд компенсация финансировать обязательство по детский пособие и по выплата инвалид. в этот связь рассматриваться вопрос о возможность увеличение выплата по детский пособие. сейчас у мы базовый ставка - это 70 рубль, с учет то, что отдельный категория (например, мать-одиночка) иметь другой режим, средний ставка получаться 82 рубль. сейчас рассматриваться вопрос о возможность увеличение детский пособие. но при это мы должный, конечно, иметь в вид, что существовать до сей пора значительный массив кредиторский задолженность, накоплять за прошлый год. в этот год финансирование идти четко по график, но у мы накапливать быть за предшествовать год кредиторский задолженность в объем, который много 22 миллиард рубль, что примерно соответствовать объем годовой финансирование: в этот год в фонд компенсация предусматривать 23 миллиард рубль на финансирование. возникать вопрос: мочь быть, быть бы более целесообразно (сейчас это обсуждать) оказывать содействие регион, чтобы они мочь погасить уже накапливаться кредиторский задолженность? все-таки по ряд территория здесь ситуация очень сложный.
в подготовить концепция реформа бюджетный федерализм предполагаться дополнительный мера по возможность оказание поддержка субъект российский федерация из федеральный бюджет на финансирование социальный программа, социальный инфраструктура. иметься в вид создание фонд софинансирование, из который можно быть бы обеспечивать за счет субсидия из федеральный бюджет социально значимый расход бюджет субъект российский федерация, прежде все на образование, здравоохранение, культура, социальный обеспечение. иметься в вид фонд, который быть ориентировать на добровольный участие субъект российский федерация в программа развитие и реформирование ключевой отрасль социальный сфера. здесь иметься в вид возможность предусматривать дифференцированный норматив софинансирование, то быть для более бюджетообеспеченный территория иметь относительно меньший софинансирование из федеральный бюджет и больший софинансирование из бюджет субъект российский федерация и, наоборот, для высокодотационный территория иметь больший норматив софинансирование из федеральный бюджет и, соответственно, меньший норматив софинансирование из бюджет субъект федерация.
в близкий время мы смочь сделать дополнительный проработка количественный параметр по расходный статья бюджет, связывать с финансирование социальный сфера, но уже сейчас можно сказать, что темп рост расход на социальный выплата, на заработный плата бюджетник, на денежный довольствие военнослужащий, на социальный льгота, на финансирование образование и здравоохранение быть высокий, чем средний темп увеличение расход в целое по федеральный бюджет.
хотеть сказать, что уже в близкий время должный быть принимать ряд и очень важный политический решение, который давать мы ориентировка для точный соответствующий просчет, я иметь в вид в часть денежный довольствие военнослужащий и льгота военнослужащий и приравнивать к они лицо. в близкий время должно состояться, в 20-х число этот месяц, заседание совет безопасность, который мы давать соответствующий ориентировка для более точный просчет. и тогда мы смочь вы докладывать о то, какой именно объем финансирование можно быть закладывать в бюджет следующий год на увеличение соответствующий оклад и финансирование денежный компенсация.
вот в целое тот круг проблема в область финансирование социальный сфера, который мы сейчас закладывать при расчет параметр бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
вопрос автор постановка вопрос на "правительственный час".
владимир ростиславович пашуто, пожалуйста.
на карточка алферов включать микрофон.
пашуто в. р. спасибо.
алексей валентинович, все-таки непонятно. наверное, один из самый главный сегодня расхождение, который быть в государственный политика по социальный проблема, - это низкий уровень заработный плата. так вот, камень преткновение являться, наверное, региональный политика по решение вопрос заработный плата прежде все, наверное, работник бюджетный сфера. поэтому отсюда и вопрос: все-таки уточнять, как быть формироваться расход федеральный бюджет по поддержка регион страна в решение социальный проблема, и прежде все проблема заработный плата? благодарить вы.
улюкаев а. в. спасибо.
в целое для поддержка решение социальный проблема в территория, субъект российский федерация быть использовать система иметься фонд межбюджетный выравнивание, то быть федеральный фонд поддержка регион, фонд компенсация и создаваемый новый фонд софинансирование, через который, как я уже сказать, мы иметь намерение заинтересовывать субъект федерация в то, чтобы они идти на более целевой использование средство в часть решение социальный проблема, и прежде все проблема заработный плата бюджетник. мы уже накапливать некоторый опыт такой заинтересовывание регион, когда мы, решать вопрос бюджетный ссуда, предусматривать, что 40 процент - норматив, должный быть направлять на финансирование именно заработный плата бюджетник. такой образ, мы быть делать следующий шаг: заинтересовывать регион посредством софинансирование из федеральный бюджет. значит, мы, допускать, готовый быть давать там 40 копейка на рубль для повышение расход на социальный сфера при то, что данный субъект федерация выделять свой 60 копейка на этот рубль, или, наоборот, как я уже сказать, этот норматив мочь быть дифференцировать в зависимость от бюджетообеспеченность субъект федерация.
кроме то, вы знать, мы и в бюджет текущий год по статья 120 предусматривать выделение средство федеральный бюджет субъект федерация дополнительно в размер 5 миллиард рубль на то, чтобы субъект федерация также смочь проводить индексация заработный плата бюджетник в свой сфера. я думать, что этот практика мы смочь продолжать и в будущее. это также оказывать содействие субъект федерация в этот вопрос.
вот примерно такой порядок наш действие мы предполагать для то, чтобы действительно этот критический и важный проблема в субъект федерация решать эффективно.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить записываться на вопрос к докладчик. пока идти запись.
уважаемый депутат, у мы на балкон присутствовать парламентский делегация государство кувейт во глава с председатель национальный собрание джасем мохаммад абдельхосем аль-хорафи. поприветствовать их. (аплодисменты.)
пожалуйста, депутат гимал, ваш вопрос.
гимал р. и., депутатский группа "народный депутат".
алексей валентинович, в ваш выступление не быть отражать, что быть сделать и что вы быть предпринимать по северный регион. потому что сегодня, вы прекрасно знать, северный регион в такой положение... там производство резко сокращаться, бюджетный сфера в очень тяжелый положение. я хотеть бы об это услышать.
улюкаев а. в. ну, поддержка северный территория оказываться у мы по иной статья расход бюджет. прежде все это связывать с межбюджетный отношение. в часть финансирование северный завоз, обеспечение топливо и иной ресурс северный территория мы иметь в вид существенно увеличивать соответствовать раздел в рамка федеральный фонд поддержка регион.
кроме то, мы исходить из то, что максимально важно обеспечивать стопроцентный финансирование федеральный потребитель на территория субъект федерация и муниципальный образование, относиться к север. и в этот связь мы уже практически в прошлый год и в нынешний чрезвычайно эффективно снижать задолженность и по большинство позиция, сводить к ноль задолженность федеральный потребитель. и такой же практика у мы быть, безусловно, осуществлять и в следующий год: полный соответствие лимит бюджетный обязательство и лимит потребление, особенно по энергоресурсы, в часть обеспечение этот финансирование коммунальный хозяйство для образование, для здравоохранение, для военнослужащий, который находиться на этот территория.
вот в этот направление мы быть серьезно увеличивать объем финансирование и обеспечивать стопроцентный, полный исполнение федеральный обязательство, для то чтобы на территория не возникать социальный проблема.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кибирев борис григорьевич, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей валентинович, как вы помнить, наш российский конституция провозглашать обязанность государство обеспечивать достойный уровень жизнь человек, а федеральный бюджет если не инструмент, то по крайний мера индикатор этот политика. так вот, о политика. в текущий бюджет соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум работник и, соответственно, минимальный пенсия и прожиточный минимум пенсионер - 16,8 процент. то быть этот минимум покрывать один шестой часть реальный потребность живой человек. сказать, пожалуйста, в какой направление изменяться соотношение минимальный размер оплата труд и прожиточный минимум и, соответственно, пенсия в бюджет, который вы сейчас разрабатывать на 2002 год? благодарить вы.
улюкаев а. в. безусловно, мы нацеливать на то, чтобы сокращать этот разрыв, чтобы минимальный заработный плата, минимальный пенсия приближаться в больший степень к прожиточный минимум. вы знать, мера по минимальный заработный плата уже и в этот год предусматривать, с 1 июль. и мы быть продвигаться по этот путь и в следующий год, иметь в вид, чтобы процент покрытие увеличиваться. но при это я хотеть бы отмечать, что мы считать чрезвычайно важный не только соотношение между минимальный заработный плата, минимальный пенсия и прожиточный минимум, но и повышение средний уровень заработный плата и средний уровень пенсия, иметь в вид, что в предыдущий несколько год в условие недофинансирование у мы быть, как вы знать, сжимать шкала дифференциация по пенсия, что довольно сильно ударять по ряд категория пенсионер. поэтому вот в соответствие с федеральный закон номер 113 увеличиваться именно средний пенсия. и вот вчера быть совещание у президент по вопрос пенсионный реформа, быть отмечать: увеличение средний пенсия до 1013 рубль. такой образ, еще раз повторять, быть увеличиваться и степень покрытие минимальнымидоход - минимальный заработный плата и минимальный пенсия соответствующий прожиточный минимум этот категория и быть уменьшаться соотношение между средний заработный плата, средний пенсия и прожиточный минимум.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". рязанский валерий владимирович по карточка исаева. уважаемый алексей валентинович, сказать, пожалуйста, у мы в аналитический материал (недавно быть рассылать) быть тревожный цифра расти задолженность по выплата заработный плата, особенно работник бюджетный сфера. в этот связь при такой значительный перевыполнение, по наш информация, бюджет федеральный что собираться предпринимать правительство в данный случай по этот достаточно тревожный тенденция на сегодняшний день?
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. вы знать, по наш данные, федеральный бюджет не иметь задолженность в область заработный плата в целое. да, там иногда мочь возникать, иногда возникать такой статистический погрешность, связывать с то, что... ну, возникать просто кассовый разрыв, когда у вы дата проведение статистический обследование и дата выплата... по федеральный бюджет таковой задолженность нет. немного увеличиваться, да. после то как в прошлый год территория довольно существенно смочь снижать этот задолженность, в начало этот год она снова несколько увеличиваться. порядок четыре с лишний миллиард рубль задолженность по заработный плата у субъект федерация. вы знать, что федеральный бюджет именно в начало этот год прилагать особый усилие, для то чтобы удерживать субъект федерация. мы давать два трансферт...
председательствующий. алексей валентинович, пожалуйста, в микрофон.
улюкаев а. в. мы давать два трансферт уже в конец январь, иметь в вид, что сложный ситуация с точка зрение тепловой сеть в зимний период, и для возможность решение проблема с задолженность по заработный плата. мы давать дополнительный бюджетный ссуда на кассовый разрыв для ряд территория, иметь в вид возможность погашение этот задолженность. но должный сказать, что в целое проблема требовать больший внимание именно со сторона финансовый орган субъект федерация. как раз позавчера быть коллегия в министерство финансы, вчера мы проводить всероссийский совещание казначейский орган и контрольно-ревизионный управление наш территориальный орган, с то чтобы определяться. действительно, бывать довольно странный ситуация. в большой количество субъект федерация именно в первый квартал этот год возникать профицит бюджетный, особенно вследствие то, что очень хороший быть поступление по подоходный налог с гражданин, который практически в полный объем зачисляться в бюджет субъект федерация. на этот фон мы давать двойной трансферт, и мы доводить ссуда, и при это не удаваться существенно поправлять ситуация с задолженность. поэтому все-таки корень-то проблема, конечно, здесь не в федеральный бюджет. мы быть здесь оказывать максимально адресный поддержка. и я уже говорить, что, если потребоваться, мы при создание фонд софинансирование предусматривать в он соответствовать механизм. но прежде все, конечно, это максимальный тщательный анализ целевой характер бюджет субъект федерация.
председательствующий. булаев николай иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". алексей валентинович, если можно, два вопрос. первый вопрос: предполагаться ли в бюджет 2002 год решение проблема задолженность по детский пособие? по некоторый регион она составлять до 25 процент их бюджет. и второй вопрос: правильно ли я понимать, что ничто существенный по размер заработный плата бюджетник в 2002 год не ожидаться, как они иметь средний заработный плата намного низкий прожиточный минимум, такой она и оставаться, то быть ситуация фиксироваться и ничто в этот бюджет на новый год мы не ожидать?
улюкаев а. в. в область кредиторский задолженность по детский пособие. вот то, что мы смочь в этот год принимать на фонд компенсация, на федеральный бюджет обязательство по текущий финансирование, - это в существенный мера создавать возможность субъект федерация для то, чтобы определенный ресурс направлять на погашение кредиторский задолженность. я уже сказать, что погашение быть, но темп его, конечно, небольшой. по прошлое год это 4,7 миллиард рубль погашение, что чуть мало 20 процент от то объем кредиторский задолженность, который накапливаться к этот время. мы, безусловно, прежде все обеспечивать через фонд компенсация в следующий год четкий график текущий финансирование детский пособие и рассматривать возможность оказание поддержка некоторый субъект федерация через система межбюджетный отношение, для то чтобы они смочь она погашать, потому что действительно в ряд случай объем накапливаться кредиторский задолженность чрезвычайно тревожный. я полагать, что в целое у мы быть возможность для то, чтобы к конец следующий год практически полностью решать проблема накапливаться кредиторский задолженность и закрывать этот проблема, с то чтобы в дальнейший сосредотачиваться уже на увеличение текущий выплата по детский пособие. по вопрос заработный плата. предполагаться такой же, как у мы быть в прошлый год, в этот год, в установленный, так сказать, режим индексация заработный плата бюджетник, который мы быть соотносить с реальный темп инфляция, для то чтобы защищать доход бюджетник. вы знать, что у мы сейчас складываться непростой ситуация в часть рост инфляция: за первый квартал текущий год - 7 процент. мы прежде все должный прикладывать максимальный усилие для то, чтобы справляться с этот проблема. потому что если мы провожать индексация, а она быть съедать за счет неконтролируемый рост инфляция, то весь наш усилие в область социальнойполитика пойти прах. поэтому это первый и важный наш приоритет защищать доход бюджетник с этот сторона. второй - этот проведение индексация. и третий - это возможность увеличение по некоторый категория, это дополнительный индексация, как я уже сказать, судейский работник, что должно обеспечивать укрепление независимость суд как тот инстанция, от который зависеть в конечный итог правопорядок и стабильность на территория российский федерация. кроме то, как я уже сказать, особый мера предполагаться в область денежный довольствие военнослужащий. к сожаление, одновременно подымать два проблема... увеличивать денежный довольствие, проводить почти двукратный увеличение воинский должностной оклад - это чрезвычайно серьезный нагрузка, потому как возникать и дополнительный пенсионный обязательство, который тоже ложиться на бюджет. это много 4 миллиард рубль в месяц дополнительный бюджетный нагрузка. чрезвычайно сложный задача, с который мы должный справляться: вы знать, в какой трудный условие оказываться наш военнослужащий, особенно младший офицерский состав. я думать, что вот так, последовательно решать проблема по отдельный категория, мы смочь действительно улучшать социальный ситуация.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей валентинович, известно, что президент давать правительство поручение - подготовить программа вывод минимальный заработный плата в бюджетный сфера на прожиточный минимум. вопрос такой: в какой срок вы считать реальный исполнение такой программа? и в этот связь какой вы считать реальный минимальный заработный плата в 2002 год и из какой базовый сумма быть рассчитываться стипендия студент (про детский пособие вы уже сказать), выплата компенсационный на книгоиздательский продукция работник образование, надбавка за ученый степень и звание для кандидат, доктор наука и профессор?
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. проблема вывод минимальный заработный плата на уровень, обеспечивать прожиточный минимум, - это, конечно, не проблема один-два год. мы сейчас готовить среднесрочный бюджетный план на три год, который быть представлять одновременно с бюджет на 2002 год. я думать, что здесь мы смочь значительно продвигаться в этот направление. к сожаление, сейчас нет возможность определять количественный параметр. как я уже сказать, у мы только завтра правительство рассматривать макроэкономический прогноз, который определять в целое доходный база бюджет. на это быть налагать исчисление по налоговый источник с точка зрение то, что у мы с вы возникать выпадать доход. только по налог на прибыль у мы много чем 1,1 процент валовой внутренний продукт по бюджет весь уровень возникать выпадать доход. и вот в часть ресурсный платеж правительство давать двухнедельный срок на доработка соответствующий расчет. поэтому мы смочь сделать более точный исчисление относительно базовый величина, из который быть рассчитываться в тот число и стипендия, уже во второй половина май. мы обязывать в соответствие с постановление правительство докладывать к 17 май вот этот позиция. только такой образ можно. сейчас, к сожаление, нет возможность давать количественный оценка.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. дело в то, что у мы сегодня еще один вопрос быть в "правительственный час", мы нужно еще давать возможность выступать владимир ростиславович пашуто, и у мы получаться так, что борис александрович яцкевич выступать и оставаться только время на выступление владимир александрович грачев. поэтому я просить не обижаться, но мы вынуждать сейчас прекращать задавать вопрос алексей валентинович улюкаев. (шум в зал, выкрик.) нет, мы не мочь. мы не мочь, потому что у мы просто нет время. нет, 30 секунда вопрос, 40 секунда ответ, и время нет. спасибо вы, алексей валентинович. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
улюкаев а. в. спасибо.
пашуто в. р. прежде все не по повестка, я бы хотеть по ведение сказать. александр алексеевич быть несколько не правый. бюджет пенсионный фонд на 1998 год подписывать 12 февраль. я думать, он не быть возражать, если мы поставлять законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. ну давать не путать, мы это сделать после перерыв. сейчас "правительственный час", мы не успевать. александр алексеевич, сейчас мы не быть это обсуждать, мы не успевать с "правительственный час".
пашуто в. р. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! мы сегодня приглашать представитель правительство российский федерация для серьезный разговор по вопрос совершенствование деятельность государственный орган весь уровень по подготовка бюджет на очередной финансовый год и хотеть бы получать ясный информация о то, какой место занимать в этот работа разработка так называть социальный бюджет или, как принимать в наш терминология, по раздел "социальный политика". я не уверенный в то, что сегодня наш сомнение быть развеивать и мы смочь одобрять предпринимать правительство мера. предварительный итог исполнение федеральный бюджет на 2000 год давать основание для вывод: социальный программа по-прежнему финансироваться по остаточный принцип. несмотря на значительный перевыполнение доходный часть бюджет, расход на государственный пособие гражданин, иметь ребенок, составлять 9,2 процент от годовой бюджетный назначение, на молодежный политика - 79,3, на учреждение социальный обеспечение - 80,1. и так - по целый ряд позиция. в текущий год, и это мы тоже знать, положение дело не меняться. чрезвычайно низкий оставаться размер социальный выплата, пособие, стипендия. несколько год мы пытаться устанавливать они исходить из размер минимальный заработный плата, считать, что она должный соответствовать минимальный затрата и покрывать минимальный человеческий затрата на питание, одежда, культура и другой нужда. но сегодня депутат государственный дума не получать сколько-нибудь вразумительный объяснение: исходить из какой критерий или цель быть устанавливаться в 2002 год размер стипендия и социальный выплата? в какой качество они быть назначаться гражданин: в качество дополнительный материальный обеспечение, в форма скрытый зарплата или доход, для достижение демографический цель или простой выживание в качество пособие по бедность? исходить из последний предположение мы легко определять уровень бедность в страна: около 100 миллион человек, гражданин наш страна, по заявление правительство, пользоваться право на получение социальный выплата и пособие. действующий размер стипендия, социальный выплата далекий от величина прожиточный минимум. его величина в среднее по текущий год, по бюджетный прогноз, должный составлять около 1600 рубль, но вполне вероятно, что быть гораздо высокий. если в статья 73 закон "о федеральный бюджет на 2001 год" устанавливать минимальный среднегодовой соотношение минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум трудоспособный население - 16,7 процент, соотношение минимальный размер пенсия по старость и величина прожиточный минимум пенсионер - 16,8 процент, то величина стипендия и социальный выплата в настоящий время в федеральный бюджет не регулироваться даже такой ориентир. идти навстречу правительство российский федерация, мы законодательно "отрывать" размер стипендия, пособие и другой обязательный социальный выплата от минимальный размер оплата труд. однако правительство не определять принцип их повышение не только на перспектива, но даже на 2002 год. в результат размер стипендия и социальный выплата оказываться занижать и сейчас составлять от 20 до 200 рубль в месяц. правительство российский федерация не предпринимать серьезный мера по реализация собственный обещание о пересмотр размер стипендия и социальный пособие и выплата. и это при то, что численность население, иметь среднедушевой денежный доход низко величина прожиточный минимум, установленный в целое по российский федерация в 2000 год, составлять 44 миллион человек, или 30,2 процент от общий численность население. на наш взгляд, наиболее эффективный способ борьба с бедность - это обеспечение трудоспособный население высокооплачиваемый работа. к сожаление, здесь алексей валентинович не мочь ничто сказать добрый оперспектива даже на следующий год. ведь тот цифра, который быть называть, это мизерный, копеечный добавка, который быть закреплять в бюджет. заработный плата продолжать оставаться на крайне низкий уровень. крайне низкий уровень заработный плата в тот же время становиться экономический причина сокращение численность население. совокупный объем заработный плата лимитировать емкость внутренний рынок товар и услуга из-за низкий платежеспособный спрос население, который оставаться существенно низко даже по сравнение с предкризисный 1997 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я заканчивать, только хотеть бы сказать, что мы проводить ряд слушание и считать свой долг посоветоваться с народ о то, как же все-таки решать этот жизненно важный проблема. сегодня оставаться многий проблема, тот, о который быть сказать. если финансирование социальный программа в 2002 год быть такой же, как в 2001 год, то быть мало, чем в целое по бюджет, - это никуда не годиться. федеральный программа финансироваться из рука вон плохо, примерно на 30-50 процент. высказываться предложение о поддержка программа, который касаться социальный защита инвалид, старший поколение, ребенок-инвалид, проблема занятость. на слушание раздаваться требование: чтобы не быть в закон о бюджет государство на 2002 год статья о приостановление действие тот или иной законодательный норма из-за отсутствие финансирование. мы знать, что деньги быть. пример нынешний год, когда правительство буквально в считать неделя подготовить еще один законопроект в начало год, как говориться, тот порука. мы считать, что негоже сегодня экономить на самый что ни на быть беззащитный - на старик и ребенок, на будущее наш страна. благодарить.
председательствующий. спасибо. спасибо все, кто быть на первый вопрос "правительственный час". переходить ко второй вопрос - о мера, принимать правительство российский федерация, по обеспечение качество и безопасность питьевой вода. информация министр природный ресурс российский федерация борис александрович яцкевич. пожалуйста, борис александрович.
яцкевич б. а., министр природный ресурс российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый господин депутат, уважаемый дама и господь! я благодарить вы за то, что давать я право выступать с это очень сложный вопрос - вопрос, от который, не быть преувеличение сказать, зависеть и качество жизнь, и сам здоровье нация. вода мы пить каждый день, без вода человек жить не мочь. к сожаление, неадекватный, я считать, мы уделять внимание это действительно жизненно важный вопрос. поскольку время у я очень ограниченный, я постараться телеграфный стиль, не нагнетать ситуация, поделиться с вы то не менее объективный информация по этот вопрос. 65 процент население страна сегодня использовать вода для питие из поверхностный источник, который, мягко говорить, не выдерживать никакой критика по качество. действовать в страна система водоснабжение и водоотведение находиться также в критический или околокритический состояние. свыше 40 процент водопровод в город и поселок городской тип не иметь необходимый комплекс очистный сооружение для обеззараживание и очистка вода. в неудовлетворительный состояние находиться водоразводящий сеть, износ который доходить до 50 процент. еще более тяжелый положение складываться в водообеспечение сельский население страна. вода низкий качество вынужденный пользоваться 16,6 миллион человек, это 45 процент сельский население. в тот число много 11 миллион человек использовать вода вообще не питьевой по мировой стандарт качество. в настоящий время 66 процент локальный водопровод нуждаться в реконструкция и 11, по суть дело, - в полный восстановление. в российский федерация каждый второй житель вынуждать использовать для питьевой цель вода, не соответствующий по ряд показатель гигиенический требование к качество. неблагоприятный положение с водообеспечение население россия неоднократно отмечаться на заседание совет безопасность российский федерация в 1994, 1995, 1998 год, где приниматься решение о необходимость комплексный,взаимоувязанный подход к улучшение состояние водный объект источник питьевой водоснабжение. постановление правительство российский федерация от 6 март 1998 год ј 292 утверждать концепция федеральный целевой программа обеспечение население россия питьевой вода и принимать решение об осуществление в 1999-2000 год первоочередный мероприятие по улучшение водоснабжение население. я не быть останавливаться на деталь, но такой мероприятие все-таки быть выполнять и существенный стабилизация достигать. программа, в частность, предусматриваться увеличение на 20 процент использование наиболее защищать подземный вода для цель питьевой водоснабжение. общий объем финансирование программа оценивать в 204 миллиард рубль на основа сбалансированный использование средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет, средство предприятие, внебюджетный средство, средство от платеж за пользование водный объект и иной источник. государственный заказчик федеральный целевой программа обеспечение население россия питьевой вода в настоящий время выступать госстрой россия. сразу хотеть бы сказать, что концепция программа быть, одобрение программа быть, нет самый малый - нет сам программа, хотя она актуальность не только назревать, но и давным-давно перезревать. вот на фон такой, в общий, не очень оптимистический анализ, оценка ситуация с питьевой водоснабжение нельзя не отмечать, что россия занимать ведущий место в мир по обеспеченность водный ресурс. по объем речной сток мы занимать второй место после бразилия. водообеспеченность ресурс речной сток в условие средний водность составлять на один житель россия около 30 тысяча кубический метр вода в год, или 78 кубометр в сутки. казаться бы, вообще все замечательно. для водообеспечение население и объект экономика в страна создавать сложный водохозяйственный комплекс. в его состав функционировать около 30 водохранилище общий емкость более 800 кубический километр, крупный водохозяйственный система по перераспределение сток, сотня инженерный сооружение по защита населенный пункт и земля от вредный воздействие вода. располагать столь значительный водный ресурс, россия в целый ряд регион испытывать в они острый дефицит в связь с неравномерность распространение в природа водный ресурс и в связь с загрязнение, связанный с антропогенный деятельность. в последний пять год, по данные водный кадастр, объем водопотребление снижаться в россия на 11,5 процент. это, в общий, большой успех, это действовать программа экономия вода. но в тот же время объем сточный вода, сбрасывать в поверхностный водный объект, в этот же год снижаться лишь на 4,4 процент. это очень большой проблема. мы использовать вода хотя и чуть много экономно, но менее экономно, чем хотеться бы, и в тот же время продолжать загрязнять поверхностный водоток, не очищать нормативный сточный вода. серьезный источник загрязнение водный объект являться городской и поселковый система канализация, очистной сооружение который не обеспечивать нормативный очистка сточный вода и сбрасывать более 12 кубический километр неочищенный сточный вода, что составлять 60 процент от объем загрязнять вода россия. по уровень загрязнение вода волжский водохранилище (а это, вы знать, главный артерия, главный питьевой база больший часть население россия), к сожаление, до сей пора получать оценка от "загрязненный" до "очень грязный". в целое по российский федерация только 1 процент (вот вдумываться в этот цифра!) исходный вода поверхностный источник питьевой водоснабжение соответствовать норматив первый класс качество для питьевой водозабор, что гарантировать при существующий технология водоподготовка достижение требовать показатель для питьевой вода. только 1 процент кондиционный вода, весь остальное - в ущерб здоровье, все остальное, как мы говорить, - в ущерб жизнь, долголетие нация! с учет сказать следовать сделать вывод, что состояние поверхностныхводоем - основной источник питьевой водоснабжение в страна оцениваться как критический и требовать принятие безотлагательный мера, направлять на стабилизация и восстановление их качество. что мочь послужить альтернатива? я уже говорить, что программа предусматривать участие в питьевой водоснабжение до 20 процент подземный вода, как наиболее защищать и, к счастие, еще оставаться достаточно чистый в наш страна.вопрос: что не хватать? ну, здесь, как всегда, три проблема: первый деньги, второй - деньги и третий - тоже деньги. то не менее все-таки в последний год удаваться за счет организация четкий работа по заключение бассейновый соглашение вовлекать как раз в проблема исправление ситуация с питьевой вода много 2,5 миллиард рубль из весь источник. если бы мы работать традиционно, если бы не участвовать в этот работа субъект федерация и муниципальный образование, этот цифра быть бы как минимум в десять раз мало. очень перспективный направление, который и сейчас развиваться. я думать, что мы быть развивать он и в будущее. большой работа проделывать по программа "возрождение волга". здесь действительно и сила энтузиаст, и сила многий депутат государственный дума совершать большой прорыв. если мы удаваться в близкий время сконцентрировать средство на решение задача по оздоровление ситуация с вода на волга, думать, что наш успех быть еще более ощутимый. итак, главный вопрос, главный просьба к депутат - помогать правительство определяться с закон о питьевой вода. то, что такой закон нужный, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. то, что закон пока не очень получаться, я думать, это наш общий проблема. я предлагать просто поучаствовать все вместе для то, чтобы как можно быстро этот закон выпускать. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис александрович. уточнять вопрос инициатор, депутат государственный дума грачев владимир александрович.
грачев в. а. спасибо.
председательствующий. на другой вопрос у мы время не оставаться.
грачев в. а. значить, у я быть ряд вопрос, но этот вопрос весь освещать достаточно подробно. я просто хотеть бы выступать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. председательствующий объявлять, что у мы на вопрос ко второй выступать время не оставаться, уважаемый депутат. так, я видеть, депутат багишаев, у вы вопрос. депутат косариков и депутат митрофанов. пять минута - и микрофон отключаться, потом - заключительный слово депутат грачева. депутат багишаев включать микрофон.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". у я не вопрос, уважаемый борис александрович, у я просьба и предложение, сейчас мы уже привыкать просить. природный-климатический и гидрогеологический условие степной часть башкирский зауралье позволять решать проблема водоснабжение питьевой, для сельский хозяйство только за счет групповой водовод. мы уже начинать строить, спроектировать водовод протяженность 100 километр мощность 310 кубический метр в час сметный стоимость более 13 миллион рубль по цена 1991 год. уже начинать строительство. кое-что уже сделать: начальный участок водовод, водохранилище, водозаборный сооружение. и с 2000 год начинать финансирование строительство за счет федеральный бюджет. быть просьба на следующий год включать в целевой программа федеральный бюджет то, что нужно строить для степной часть зауралье башкортостан.
яцкевич б. а. я совершенно согласный с ваш оценка. дело в то, что так получаться, что природный ресурс у мы отвечать за весь. вы понимать, что это не совсем наш вопрос. мы отвечать как бы за базовый составлять, в тот число и по вода. но, безусловно, мы вы поддерживать. это много вопрос госстрой и минэкономразвития. если быть соответствующий письмо ко я, я обязательно вы поддерживать, потому что то, что вы говорить, - это правда.
председательствующий. депутат косариков.
косариков а. н., фракция "единство". борис александрович, полностью согласный с тот глубокий анализ, который вы сейчас давать. у я вот какой вопрос. я даже чувствовать, в свой выступление вы использовать материал федеральный целевой программа "возрождение волга". мы недавно обращаться по повод этот программа к руководитель правительство и предлагать сохранять ее статус, и более то, придавать она статус президентский, ввиду ее важность социальный, питьевой. каков дальнейший судьба, быть добрый?
яцкевич б. а. ну, пока непонятно, действительно, сохранять ли она тот титул, к который мы привыкать. в любой случай я мочь отчитываться перед вы, что мы проделывать сейчас большой работа по оценка основной загрязнитель все бассейн волга. в принцип я бы поддерживать вы. я просто не мочь, так сказать, вступать в контры, что ли, с правительство. но я бы поддерживать вы, потому что действительно волга - это символ россия, и если мы наводить порядок на волга... вы знать, что и 36 процент вода мы оттуда отбирать, и 34 процент весь сброс приходиться на этот многострадальный речка. я думать, давать вместе попробовать все-таки отстаивать действительно статус этот программа. но в любой случай, что бы ни случаться, мы быть это заниматься обязательно и приоритетный.
председательствующий. депутат митрофанов, ваш вопрос.
митрофанов а. в. уважаемый борис александрович, известно, что вода - это естественный монополия, водоснабжение - естественный монополия, так же как газ, электричество. в начало девяностый мы "рассыпать" этот естественный монополия на вот тысяча мупов - муниципальный унитарный предприятие. сказать, в результат это становиться хорошо или плохо по качество и по инфраструктура, водоснабжение? хорошо или плохо? и какой мы надо предпринимать организационный мероприятие, чтобы это изменять?
яцкевич б. а. спасибо. я бы не соглашаться только с один - с исходный посылка. то быть, по идея, вы совершенно правый. это должный быть монополия. только этот монополия по факт в россия никогда не быть. дело в то, что вода - почему-то так складываться, мочь быть, потому, что мы с вы очень богатый - никогда в россия ничто не стоить. строить монополия на бесплатный сырье - вы понимать, это все равный что заниматься антибизнес. я бы не сказать, что у мы что-то коренной образ ухудшаться или там улучшаться. у мы как быть плохо, так и оставаться. давать называть вещь свой имя. а вот выстраивать монополия на основа действительно четкий платность за водный ресурс... весь мир уже приходить к это. вот, к счастие, сейчас правительство поддерживать мы. мы хотя бы ставка плата за вода увеличивать в два раз, увеличивать в два раз, хотя на самый дело отставать от инфляция уже минимум в четыре раз. мы весь время отставать. тот, кто привыкать использовать вода традиционно бесплатно, к сожаление, не согласный ни со я, ни с вы. они хотеть монополия такой, который позволять бы кататься по речка, пить вода, но за это ничто не платить. это относиться и к сельский хозяйство, и к многий другой отрасль промышленность. когда быть нормальный платный водопользование, тогда можно быть говорить о то, что целесообразно: децентрализация или, наоборот, мочь быть я соглашаться с вы, нормальный монополия - монополия на чистый вода, монополия на здоровье нация. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис александрович, присаживаться. с заключительный слово выступать депутат государственный дума грачев владимир александрович.
грачев в. а. уважаемый коллега, уважаемый борис александрович! проблема качество питьевой вода, потреблять население российский федерация, все часто и часто становиться объект внимание как общественность, так и ученый, весь население. подробный доклад, сделать борис александрович, избавлять я от необходимость характеризовать и приводить тот цифра, который он объективно приводить в доклад. я вы только напоминать, что я этот вопрос поставлять тогда, когда случаться массовый отравление человек в ставропольский край, когда 414 человек, попить вода из кран, отправляться с тяжелый кишечный инфекционный заболевание на больничный койка. это очень серьезный.
я не быть называть весь цифра, они быть приводить правильно, но такой вот цифра у мы свидетельствовать об острый вспышка брюшной тиф, дизентерия, вирусный гепатит а и другой заболевание, который наблюдаться в астраханский, челябинский, омский область, в протвино московский область, в ртищево саратовский область, в ставропольский край и другой место. можно приводить много пример. причина такой положение являться в первый очередь, как совершенно правильно сказать борис александрович, загрязнение источник питьевой водоснабжение, как поверхностный, так и частично даже подземный. у мы выброс сточный вода составлять 57,2 кубический километр, из они только 11 процент подвергаться очистка. это очень серьезный показатель.
далее. половина источник питьевой водоснабжение не иметь организованный зона санитарный охрана, вообще ничто не иметь. то быть просто браться из река вода. применять технология очистка также несовершенный. много то, состояние система таков, что 15 процент вода уходить в утечка и загрязняться вода по путь водопровод, то быть после хлорирование, после очистка и так далее. и это, кстати сказать, один из предмет регулирование новый закон - контроль качество вода в кран у потребитель.
я не быть подробно останавливаться на проблема из-за недостаток время, но государственный дума неоднократно этот вопрос уделять внимание, приниматься постановление, вы знать, быть разрабатывать закон. закон этот о качество и безопасность питьевой вода - "о питьевой вода и питьевой водоснабжение" - быть разрабатывать еще тогда совместно с правительство, даже в какой-то степень по указание правительство. но затем... у он очень сложный судьба, у этот закон. и, как ни странно, весь ведомство, который реально заниматься этот вопрос, - отдельно минздрав, отдельно госстрой, отдельно МПР (вы сейчас слышать оценка) - они вроде бы быть за принятие закон и за то, что этот закон нужный, закон важный и так далее. мы рассматривать он, просить давать предложение. закон быть принимать, я вы напоминать, в первый, второй и третий чтение, затем быть направлять в совет федерация, совет федерация отклонять, работать согласительный комиссия. и сейчас мы постоянно получать отрицательный отзыв от правительство. причем кто давать отрицательный отзыв? ни один из ведущий министерство: ни госстрой, ни минздрав, ни МПР - не давать отрицательный заключение. больше то, даже минфин не давать отрицательный заключение. то быть это не потому, что нет деньги на то, чтобы делать качественный питьевой вода. деньги, как вы видеть, находиться.
и я, кстати сказать, хотеть выражать благодарность правительство. между тот время, когда мы поставлять вопрос, и то, когда мы он обсуждать, происходить знаменательный событие - выходить постановление правительство о создание программа "питьевой вода". я считать, что мы не напрасно здесь сидеть, не напрасно подымать и будировать этот вопрос. программа "питьевой вода" быть способствовать и вот тот 200 миллиард рубль, конечно, тоже быть способствовать решение этот вопрос, но мы надо урегулировать он законодательно.
мы проводить выездной заседание комитет в мосводоканал. кстати, мочь успокаивать: мы весь жить в москва, а это, мочь быть, единственный город с хороший питьевой вода. потому что отовсюду жалоба, а мосводоканал все-таки работать замечательно. мы проводить выездной заседание комитет, и там выступать представитель прокуратура, минздрав, госстрой, МПР, регион и так далее. быть 30 участник кроме член комитет. все за закон, все за то, чтобы этот закон быть. кто против? против только тот, кто говорить, что нет самостоятельный предмет регулирование. это, на мой взгляд, не причина. во весь страна мир быть такой закон. надо совершенствовать, мы обращаться сейчас в правительство с просьба: давать ваш предложение по совершенствование закон. закон-то нужный, значит, давать свой предложение, что туда еще вставлять. это же быть возможность такой - согласовывать с совет федерация, вставлять в закон. в конец конец, можно пойти и на второй чтение снова и так далее, то быть механизм быть. но вместо это мы иметь поручение аппарат правительство. аппарат правительство поручать госстрой: вы, дескать, там отвечать депутат, руководитель фракция "единство", отвечать в дух наш предыдущий постановление - об отрицательный отношение к этот закон. вот такой отношение к закон, на мой взгляд, отрицательный.
поэтому я обращаться даже не столько к тот ведомство, который у мы сейчас, так сказать, представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, заканчивать. время истекать.
грачев в. а. ...но и к правительство в целое: надо относиться к принятие этот закон серьезно, и к реализация программа тоже.
председательствующий. спасибо. спасибо все, кто принимать участие в этот заседание.
депутат владимир николаевич волк просить слово по порядок ведение, но у мы заканчиваться уже время. я в 12.30 сразу вы предоставлять слово, после регистрация.
сейчас объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал и занимать свой место. просить зарегистрироваться, уважаемый депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 32 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. 382 человек. начинать работать. по ведение просить слово депутат грешневиков. передумывать? пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. уважаемый ведущий, я быть поручать от группа "регион россия..." задавать вопрос министр яцкевич. я тянуть полчаса рука, но, к сожаление, я не замечать. я очень возмущать такой ваш ведение, потому что я не только интересовать судьба закон о питьевой вода, который государственный дума быть принимать в три чтение, но и беспокоить беззубый политика министерство природный ресурс, который ничто не предпринимать для то, чтобы действительно добиваться принятие данный закон. поэтому я бы хотеть, конечно, задавать вопрос министр. так как он нет, я снимать этот вопрос. но я впредь просить вы быть очень внимательный.
председательствующий. спасибо. я просто вы еще раз напоминать, что геннадий николаевич селезнев определять процедура окончание "правительственный час" и возражение по этот повод не быть. депутат волк, пожалуйста, по ведение.
волк в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я приносить извинение сотрудник парламентский телевидение за сделать утро необоснованный упрек. депутат тоже надо знать технический тонкость телевизионный сопровождение проводить в дума мероприятие. сопровождение вести 7-й и 8-й канал. 8-й канал давать информация, полностью отвечать стандарт и по качество запись, и по режиссура. я вести запись по 7-му канал. разбираться в этот особенность, я уже приносить извинение виктор иванович черемухин и делать это перед весь сотрудник 8-го канал парламентский телевидение.
председательствующий. спасибо. очень хороший пример для подражание весь мы с вы, уважаемый депутат. у мы уже фиксированный время... по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. любовь константиновна, мы уточнять весь проблема, связывать с тот законопроект, который обозначать в повестка день под номер 14, и попросить бы поставлять он на голосование в третий чтение. весь документ, в тот число и проект постановление, иметься.
председательствующий. у представитель президент по этот повод быть свой ремарка. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. к сожаление, действительно правовой управление вводить я в заблуждение. законопроект подписывать, поэтому препятствие нет для его принятие.
председательствующий. спасибо. но мы сейчас, в фиксированный время, рассматривать другой вопрос, а потом мы вернуться к ваш вопрос, владимир ростиславович. уважаемый депутат, перед то как переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", я хотеть вы сказать, что сегодня на обсуждение проект федеральный закон под номер 8, 9 и 10 присутствовать: министр российский федерация по атомный энергия александр юрьевич румянцев, первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия валентин борисович иванов, заместитель министр российский федерация по атомный энергия булат искандерович нигматулин, заместитель министр российский федерация по атомный энергия валерий александрович лебедев, академик РАСХН директор внии сельскохозяйственный радиология и агроэкология рудольф михайлович алексахин, член-корреспондент ран, директор ибраэ леонид александрович большов, академик ран президент российский научный центр "курчатовский институт" евгений павлович велихов, заместитель директор МРНЦ рамна руководитель нрэо директор центр воз по радиационный эпидемиология профессор виктор константинович иванов, академик рамна директор государственный научный центр - институт биофизика леонид андреевич ильин, директор рфяц - внииэф радий иванович илькаев, академик ран вице-президент ран николай павлович лаверов, директор рфяц - вниитэф георгий николаевич рыкован и академик ран вице-президент ран владимир евгеньевич фортов. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 8 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". доклад член комитет по экология роберт искандрович нигматулина. пожалуйста.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат и приглашать! ваш внимание предлагаться вынести на второй чтение законопроект "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". речь идти о 700 миллион кубометр радиоактивный отходы. специальный экологический программа должный финансироваться за счет поступление от внешнеторговый операция с отработанный, с облучать тепловыделяющий сборка, а не с радиоактивный отходы. я должный по процедура вы докладывать поправка, только о поправка быть говорить. предлагать быть 95 поправка на второй чтение, из они 79 учитывать с некоторый редакционный изменение или полностью принимать. первый, что я хотеть бы подчеркивать: во весь законопроект, о который мы сейчас быть говорить, фигурировать не "облучать ядерный топливо", а "облучать тепловыделяющий сборка". суть заключаться в то, что если тепловыделяющий сборка содержать компактно, в запечатывать вид, в циркониевый труба облучать ядерный топливо...
председательствующий. роберт искандрович, я просить прощение, но вы начинать докладывать мы законопроект под номер 10 - "о специальный экологический программа реабилитация..." я же объявлять пункт 8. я посмотреть: здесь не хватать поправка... вы какой законопроект сейчас докладывать?
нигматулин р. и. я как раз докладывать законопроект под номер 8 - "о специальный экологический программа..."
председательствующий. под номер 8 у мы законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия".
нигматулин р. и. да? ну хорошо, я...
председательствующий. да, пожалуйста, поправляться, потому что мы идти по порядок.
нигматулин р. и. об атомный энергия, да?
председательствующий. да.
нигматулин р. и. хорошо. вообще, мы планировать сначала этот - "о специальный экологический программа..." ну ладно. технический сбой. это пакет законопроект, поэтому сумма не меняться. законопроект о внесение дополнение в закон "об использование атомный энергия". предлагать 25 поправка, но должный подчеркивать, что часть поправка дословно несколько раз повторяться, фактически текстуально предлагать не 25, а 17 поправка, просто они в разный вид тиражировать, иногда по два, по три раз. из этот поправка принимать и учитывать четыре. но первый, что быть вводить, - это основный понятие, а именно понятие "тепловыделяющий сборка ядерный реактор" - я вы уже объяснять, что они состоять из циркониевый труба, в который находиться облучать ядерный топливо - и "облучать тепловыделяющий сборка" - это как раз сборка после работа в атомный реактор - как отдельный объект применение закон. это быть предложение - вводить такой глоссарий - президент и ряд депутат. кроме то, рядом депутат быть предлагать и правительство это предлагать вместо понятие "временный хранение" вводить понятие "временный технологический хранение" как отдельный технологический операция с облучать тепловыделяющий сборка. но мы еще раз хотеть подчеркивать, что когда мы брать на хранение, то это именно технологический хранение, чтобы хранение не переходить в захоронение. далеко. президент предлагать вывоз и ввоз облучать тепловыделяющий сборка ядерный реактор проводить на основа гражданско-правовой договор. в первый чтение быть сказать: на основа соглашение о лизинг. но дело в то, что соглашение о лизинг иметь ряд юридический проблема, поэтому мы решать расширять, на основа что проводить, а именно на основа гражданско-правовой договор, в частность это мочь быть и лизинг. и теперь о то, какой поправка отклоняться. первый. быть редакционный поправка - вводить понятие "ядерный топливо", определение. мы считать, что не надо это вводить, потому что это не быть самостоятельный объект для законопроект. далее. быть ряд поправка, в который говориться о то, что каждый контракт на ввоз нужно принимать отдельный закон. это делать, вообще, весь этот контракт по ввоз абсолютно нереальный, если каждый контракт вводить закон. этот вмешательство в закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", это противоречить закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", поэтому мы тоже (это концептуальный, это противоречить первый чтение, концепция) они предлагать отклонять. и кроме то, предлагаться ряд поправка, который делать вступление этот закон, поправка к закон, условный, а именно после принятие только еще ряд другой, дополнительный закон, как-то: закон о радиоактивный отходы, закон о фонд и так далее, и так далее. ну, в общий и в целое все.
председательствующий. спасибо, роберт искандрович. уважаемый депутат, перед вы законопроект и два таблица поправка. быть ли возражение по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 3, она как раз касаться вот этот гражданско-правовой договор.
председательствующий. из первый таблица?
митрохин с. с. мотивация - при рассмотрение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще возражение по таблица поправка? депутат шеин. по карточка тихонов - депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". быть предложение вынести на отдельный голосование поправка депутат томов, грешневиков, косариков относительно ратификация соглашение по ввоз.
председательствующий. ну, мы спрашивать мнение комитет, наверное, по этот повод. поправка депутат косариков, томов... быть ли еще возражение? депутат косариков.
косариков а. н. любовь константиновна, в связь с то что ратификация ввоз быть отклонять комитет - сейчас докладывать выступать уважаемый докладчик по этот повод, - я предлагать поставлять на голосование поправка в новый редакция, который сегодня распространять в зал, и в который просто даваться уточнение то, что быть предлагать комитет.
председательствующий. через комитет поправка не проходить, роберт искандрович? владимир александрович тогда мы сделать... я давать слово тогда, когда мы подходить к обсуждение поправка. быть ли еще возражение по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. уважаемый депутат, за исключение поправка 3 и с учет предложение в новый редакция вносить в таблица поправка еще один редакционный поправка голосоваться таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка, за исключение поправка 3? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) предлагать переголосовать? кто за то, чтобы вернуться и переголосовать по таблица поправка, рекомендовать к принятие? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        78,2%
проголосовать против 61 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я просить быть внимательно. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по экология к принятие, за исключение поправка 3. кто за этот таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. я просить депутат митрохин по поправка 3 давать обоснование.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я поставлять этот поправка президент на отдельный голосование, потому что возникать определенный коллизия между данный законопроект и проект о поправка к закон "об охрана окружающий природный среда". там написать, что ввоз осуществляться на основа международный договор. здесь написать, что ввоз осуществляться на условие гражданско-правовой договор. возникать какой-то правовой неопределенность, который обязательно нужно устранять. поэтому я предлагать сейчас этот поправка, который в таблица принимать комитет и в который говориться про гражданско-правовой договор, отклонять и разбираться во весь вот этот архитектура договорной отношение: какой договор в результат у мы быть приоритетный, в какой договор какой аспект сделка по ввоз оят быть регулироваться? без это невозможно ничто понимать во весь этот процедура, который мы быть наблюдать. я предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. мнение комитет. пожалуйста, роберт искандрович.
нигматулин р. и. уважаемый коллега, здесь нет никакой противоречие. в соответствие с законопроект, о который я быть докладывать, "о специальный экологический программа...", для то, чтобы осуществлять ввоз облучать тепловыделяющий сборка, с учет вот весь этот пакет закон, сначала нужно с этот страна, откуда мы предполагать ввозить, заключать международный договор, и только после это можно уже заключать вот этот гражданско-правовой договор о ввоз. поэтому никакой противоречие нет. и соответствующий заключение на юридический правомочность такой метод лимитирование быть из институт государство и право российский академия наука. здесь противоречие нет.
председательствующий. спасибо, роберт искандрович. мы выслушивать мнение за и против. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто без карточка? депутат митрохин - против. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) я просить внимательно быть, уважаемый депутат. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 3? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        76,5%
проголосовать против 69 чело. 23,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. по ведение, пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, не надо протаскивать этот закон. никто не предлагать вернуться к голосование. никакой нарушение не быть.
председательствующий. почему? депутат климов предлагать вернуться к голосование.
иваненко с. в. вы по свой инициатива хотеть во что бы то ни становиться проводить этот закон. вы не объективный, любовь константиновна.
председательствующий. депутат климов из фракция "единство" - по ведение. просить вы.
климов в. в., фракция "единство". оба раз предложение вернуться к голосование быть мой.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить вы обращать внимание на то, что если этот поправка быть отклонять, то оставаться первоначальный текст, то быть ввоз на условие лизинг, что значительно сужать правовой форма заключение договор. президентский предложение более универсальный и более правильный. еще раз подчеркивать: то, что говорить депутат митрохин - что на основа международный договор, - такой нет в текст. и если вы этот поправка не принимать... ну, открывать текст, который принимать в первый чтение. там быть: на условие лизинг. если не приниматься поправка президент, оставаться то, что ввоз осуществляться на условие лизинг, что значительно сужать возможность для осуществление иной форма договорный-правовой отношение.
председательствующий. мы вернуться к голосование по поправка 3. я просить быть внимательный. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 3, включать комитет в таблица поправка 1? депутат митрохин высказывать мнение против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. просить депутат косариков пояснять по новый редакция поправка, предлагать в таблица 1.
косариков а. н. на самый дело сейчас уже проводить голосование. мой поправка совместно с депутат томов и грешневиков звучать так: в статья 64 после слово "на условие гражданско-правовой договор" написать вот то, о чем говорить роберт искандрович, то быть продублировать это и в этот законодательный акт: "на условие гражданско-правовой договор в соответствие с международный договор российский федерация, ратифицировать государственный дума". этот поправка распространять в зал.
председательствующий. мнение комитет по предложение депутат косариков. пожалуйста, грачев владимир александрович.
грачев в. а. уважаемый коллега, этот поправка дополнительный, поэтому я включаться. поправка, который сейчас озвучивать александр николаевич, - устный поправка. только что мы принимать поправка президент: "на условие гражданско-правовой договор". и поэтому слово "в соответствие с международный договор, ратифицировать государственный дума" - это, получаться, устный поправка, а устный поправка, как известно, не голосоваться. поправка президент принимать большинство голос, и нет смысл голосовать и принимать еще какой-то поправка. я иметь в вид в часть, касаться именно поправка 3.
председательствующий. уже высказывать мнение за и против, уважаемый депутат? по ведение - депутат грешневиков.
грешневиков а. н. я удивлять то, что сказать председатель комитет по экология, потому что в комитет по экология данный поправка рассматриваться. она быть вносить в соответствие с регламент, и при голосование у мы быть такой расклад: три - за, три - против. поэтому мы, три депутат, вносить этот поправка и просить она поддерживать. почему мы настаивать на то, чтобы быть именно ратификация парламент? потому, что действительно нет ни правовой, ни юридический, ни финансовый ответственность за радиоактивный загрязнение, а мы хотеть, чтобы весь этот сделка быть прозрачный. насколько я известно, многий предложение минатом совпадать с мнение частный американский компания (траст по нераспространение ядерный оружие). это вызывать сомнение. я бы хотеться, чтобы каждый сделка идти через парламент, чтобы мы знать о заключение и финансирование этот сделка.
председательствующий. анатолий николаевич, это уже мотив. по ведение вы немножечко по-другому должный быть бы построить выступление. "за" и "против" высказывать. по ведение - депутат митрофанов. только по ведение просить.
митрофанов а. в. я думать, что абсолютно нельзя поддерживать этот поправка. потому что просто глупо каждый контракт утверждать в парламент. вы что, вообще?! о что вы говорить? вы вдумываться, вообще, в этот дело? мы тогда только быть заниматься ядерный контракт. я понимать, что кто-тоэто в удовольствие, но парламент заниматься другой дело законодательство. а так мы быть каждый контракт с каждый сторона обсуждать, превращаться в министерство по атомный энергия. невозможно...
председательствующий. алексей валентинович, я думать, что мы сейчас определяться голосование. (выкрик из зал.) она раздавать в зал, владимир александрович. пожалуйста, грачев включать микрофон: автор настаивать на то, чтобы поставлять поправка на голосование.
грачев в. а. один минуточка. поправка раздавать в зал, она полностью заменять принятый поправка президент, а как сейчас сказать александр николаевич в микрофон (по стенограмма это легко проверять)... он предлагать оставлять и текст: в соответствие с гражданско-правовой договор, заключать в соответствие с международный договор, ратифицировать государственный дума. поэтому тот текст, который он сказать в микрофон, являться устный поправка, он не раздавать, в раздавать текст вместо гражданско-правовой договор - международный договор, ратифицировать дума, то быть каждый контракт нужно ратифицировать дума.
председательствующий. косариков, пожалуйста.
косариков а. н. уважаемый владимир александрович, почитать внимательно поправка, который представлять и лежать у вы перед глаз. там написать: в статья 64 после слово "на условие гражданско-правовой договор" написать слово "в соответствие с международный договор" и далее - по текст поправка. поэтому это не так. я сказать то, что написать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, совершенно очевидный ситуация. просто перед голосование я бы хотеть, чтобы все быть в курс то, что гражданско-правовой договор - это договор в соответствие с гражданский кодекс, со весь вытекать последствие. речь идти о то, будемограничивать или не быть ограничивать или давать все такой возможность ввозить что хотеть.
председательствующий. спасибо. то не менее три автор настаивать на то, чтобы мы поставлять поправка косариков, томов, грешневиков на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить определяться голосование. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы заканчивать обсуждение таблица поправка 1. уважаемый депутат, переходить к таблица поправка 2. докладчик мы докладывать о содержание. быть ли вопрос по таблица поправка 2? депутат митрохин.
митрохин с. с. я просить поставлять на голосование поправка 17 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли еще возражение? депутат артемьев. фракция "яблоко", депутат артемьев, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 8 и 12, депутат артемьев, митрохин.
председательствующий. спасибо. быть ли еще возражение по таблица поправка? депутат чуев.
чуев а. в. я также присоединяться: поправка 8 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 8. быть ли еще возражение? возражение больше нет.уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 поправка рекомендовать комитет государственный дума по экология к отклонение, за исключение поправка 8, 12, 17. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. начинать обсуждение. депутат митрохин - по поправка 17. просить включать микрофон.
митрохин с. с. данный поправка гласить, что настоящий федеральный закон должный вступать в сила только с момент вступление в сила положение федеральный закон о бюджет, предусматривать создание целевой бюджетный фонд реабилитация радиационный загрязненный регион российский федерация. ну, совершенно очевидно, на что направлять этот поправка. мы должный быть полностью уверенный, что такой специальный фонд быть создавать, и только после это мы мочь принимать данный закон. не иметь такой фонд, мы не иметь реальный прозрачный механизм использование вот этот доход от ввоз и переработка оят на цель экологический реабилитация территория. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат митрохин просить принимать поправка 17 из таблица отклонять поправка. комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка митрохин из таблица 2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат артемьев, просить вы, давать обоснование по поправка 8.
артемьев и. ю. уважаемый коллега, на сегодняшний день можно считать абсолютно установленный, что в россия нет технология для переработка иностранный облучать тепловыделяющий сборка, это факт. второй факт заключаться в то, что мы сегодня не иметь хранилище для то, чтобы хранить этот завозить топливо. и совершенно понятно, что в результат тот конструкция финансовый-экономический, который предполагаться принимать, осуществлять финансовый контроль за денежный поток быть чиновник минатом или в хороший случай правительство. я совершенно понятно, что государственный дума, принимать сегодня этот закон, фактически быть в дальнейший полностью отстранять как от контроль за возможный экологический ущерб для россия, так и за финансовый поток. я хотеть бы предлагать все-таки вернуться к конструкция и принимать мой и сергей сергеевич митрохин поправка, который говорить о то, что каждый контракт необходимо быть утверждать в дума отдельный закон. я напоминать, что, когда речь идти о такой серьезный экономический проект,как, например, проект, идти по система соглашение о раздел продукция речь идти о миллиард доллар, - мы каждый раз принимать в дума соответствующий федеральный закон по разработка тот или иной месторождение. здесь речь идти не только о 20 миллиард доллар - здесь речь идти еще и о то, что попытаться завозить 20 тысяча тонна отходы, особо опасный отходы с территория иностранный государство на территория россия, и мы с вы больше к этот вопрос не вернуться. в связь с это я считать, что необходимо утверждать каждый такой контракт федеральный закон. и уж, конечно, то, что я предлагать в качество этот поправка, совершенно никак не противоречить закон российский федерация "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", на что ссылаться комитет. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. комитет хотеть бы высказываться по этот вопрос? пожалуйста, нигматулин.
нигматулин р. и. уважаемый коллега, здесь быть приводить ряд совершенно неправильный факт. первый. ссылка на закон о раздел продукция неуместный, потому что приниматься закон только территория, который быть подходить под этот закон. но каждый контракт по этот территория, естественно, никакой законодательный акт не подтверждаться. теперь что касаться то, что дума быть полностью отстранять от контроль за экологический ущерб и за расходование средство. это тоже неправильно. потому что каждый год (я подчеркивать: каждый год) в закон о бюджет, при обсуждение бюджет быть обсуждаться как доход этот фонд, а соответственно, и лимит, так и его расход по направление и по регион его деятельность. поэтому полностью это быть подпадать под наш контроль.
председательствующий. спасибо. депутат чуев, ваш высказывание по поправка 8.
чуев а. в. уважаемый коллега, согласно тот текст законопроект, который принимать сегодня с поправка из таблица, действительно сделка быть гражданско-правовой, со весь вытекать последствие. это означать, что любой предприятие, если быть порядок такой устанавливать, мочь фактически напрямую заключать такой договор - и не в рамка международный контракт, и не в рамка какой-то утверждать дума решение, а просто напрямую, обычный договор, сделка, как это существовать сегодня. это значить, что практически никакой контроль за ход этот сделка, за выполнение этот сделка не быть. конечно, формально он быть, но реально гражданско-правовой договор устанавливать право сделка, равный право, так сказать, для все ее участник. это говорить о то, что фактически бесконтрольно быть осуществляться такой сделка. и куда и в какой вид быть завозиться тепловыделяющий сборка, где, в какой условие они будутхраниться, когда и как они быть перерабатываться и куда пойти деньги, никакой контроль за это, кроме как со сторона сам, так сказать, участник этот контракт, не быть. вот в чем проблема. поэтому я предлагать еще раз задумываться и все-таки, мочь быть, государственный дума не выключать из этот процесс.
председательствующий. спасибо. просить слово министр по атомный энергия. потом вы, сергей викторович... пожалуйста, александр юрьевич румянцев.
румянцев а. ю., министр по атомный энергия российский федерация. глубокоуважаемый депутат, я очень благодарный вы за столь живой дискуссия. но при ее ведение давать все-таки придерживаться некий правовой поле. утверждение, будто иностранный топливо отличаться от наш, отечественный, полностью лишать какой-либо физический основа, поскольку оно абсолютно идентично, поскольку процесс - тот же самый и конструкционный материал - тот же самый. и мы так же легко перерабатывать иностранный топливо, как и свое. поэтому, пожалуйста, давать придерживаться технически грамотный формулировка.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич. для справка депутат иваненко просить слово.
иваненко с. в. два соображение для справка. во-первых, никто не говорить о то, что иностранный ядерный топливо отличаться от отечественный, здесь недоразумение. и еще один недоразумение, о который сказать господин нигматулин. я, как председатель комиссия государственный дума по раздел продукция, официально вы заявлять, что дума дважды рассматривать в вид закон соглашение о раздел продукция. первый раз действительно рассматривать территория, а второй раз утверждать соглашение, то быть отдельный контракт этот закон. и я хотеть бы обращаться к тот депутат, который столь рьяно защищать рассмотрение именно в дума всего-навсего нефтяной закон. сейчас речь идти о радиоактивный закон, и вы отказываться от свой полномочие, который вы давать избиратель! это очень и очень странно.
председательствующий. уважаемый депутат, мы высказывать точка зрение за и против. по ведение просить слово депутат митрофанов. потом алферова - слово по ведение.
митрофанов а. в. после выступление иваненко не мочь не сказать: я считать, что вообще этот логика приводить к то, что мы просто распределять между фракция кто чем быть заниматься. я полагать, что, скажем, ядерный вопрос мочь заниматься наш фракция, вы, "яблоко", быть газовый контракт визировать, "единство" - рао "еэс...", весь контракт, проходить в рао "еэс...", мы начинать визировать, потому что это иметь огромный значение для территория. и газ, кстати, взрываться тоже, и в рао авария бывать. давать распределять по фракция прямо здесь, оформлять это, мы не против, и начинать работать.
председательствующий. алексей валентинович, я вы благодарить, но это не по ведение. депутат алферов.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы сделать один замечание по повод высказывание депутат артемьев, что у мы нет технология. мы иметь технология работа с облучать ядерный топливо свой. и уже совершенно ясно, что нет никакой разница по технология между свой и чужой. ввоз чужой составлять только некий часть от то, что мы уже здесь делать. и я хотеть бы еще раз подчеркивать, хоть я не физик-ядерщик, но все-таки физик, и вроде бы неплохой, хотеть бы еще раз подчеркивать, что наш атомный промышленность - это почти единственный отрасль, который сохранять высокий уровень технология. и этот закон должный помогать она устаивать в очень тяжелый ситуация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы нет сегодня по регламент обсуждение, поэтому я прекращать весь обсуждение и ставить на голосование поправка 8, который депутат артемьев и чуев предлагать принимать. мнение комитет - отклонять этот поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 12 просить давать обоснование депутат артемьев, фракция "яблоко".
артемьев и. ю. уважаемый депутат, во-первых, я только хотеть сказать, что новый министр по атомный энергия господин румянцев только что сделать, с мой точка зрение, сенсационный заявление о то, что иностранный ядерный отходы, если бы они быть завозить на территория россия сегодня, уже сегодня же можно перерабатывать на "маяк". если это так, то мы отдельно исследовать этот вопрос. но, насколько мы знать из заключение бывший министр по атомный энергия господин адамов, это пока делать невозможный. поэтому этот заявление как бы с далеко идти последствие. на это обращать внимание. далее. я хотеть бы замечать, что в поправка 12, мой и депутат сергей сергеевич митрохин, говориться о то, что нужный, по суть дело, исключать понятие "временный хранение" отрабатывать ядерный топливо. дело все в то, что сегодня не существовать жесткий регламентация, что такой временный хранение, этот все регулироваться ведомственный акт. и, по суть дело, можно говорить о то, что после истечение 20-летний период этот отходы оставаться на наш территория. обращать ваш внимание на то, что мы только что принимать поправка, который позволять минатом заключать любой гражданско-правовой договор даже без специальный индивидуальный решение правительство и госдума, поскольку отвергать предыдущий поправка. это значить, что 20 тысяча тонна или много отходы особо опасный мочь быть ввозить на территория россия теперь на основание простой контракт, который подписывать чиновник минатом или иной лицо и сторона договор. такой образ, дума полностью отстраняться от контроль за то, что происходить. вообще, то, что сейчас происходить, и наш отказ от возможный влияние на этот проблематика в будущее, учитывать особый опасность то, что предполагаться ввозить, я расценивать просто как нечто совершенно фантастический, что, разумеется, быть иметь далеко идти последствие. учитывать, что режим временный хранение, повторять, сегодня, по суть дело, подразумеваться осуществлять в рамка смета, который пытаться реализовывать при размещение средство, выручать за счет это (сегодня мы не иметь ни соответствовать хранилище, ни тот сумма, который предполагаться на это направлять), проект не выдерживать никакой критика. он просто не соответствовать реальный действительность! это означать, что через 20 год у мы не быть никакой возможность заставлять иностранный государство вывозить обратно на свой территория радиоактивный отходы, который они сейчас быть ввозить в россия. мы не заставлять они сделать это ни с какой точка зрение! значит, я делать вывод, отходы оставаться на наш земля и быть наносить миллион год ущерб окружающий среда россия.
председательствующий. спасибо. мнение комитет высказывать роберт искандрович. а потом в ответ на ваш претензия александр юрьевич румянцев давать небольшой справочка.
нигматулин р. и. уважаемый коллега, ну, все-таки нужно читать весь пакет закон. и вы раздавать для облегчение понимание вот этот карточка, который суммировать вопрос, какой нужный договор и какой правило они следовать удовлетворять для то, чтобы можно быть начинать ввозить облучать тепловыделяющий сборка. сначала должный быть утверждать порядок ввоз облучать тепловыделяющий сборка правительство российский федерация, не только минатом, но и минприроды, минэкономразвития, госатомнадзор, а также орган исполнительный власть субъект российский федерация, куда собираться это ввозить. второй. должный быть заключать со страна, откуда мы собираться ввозить, международный договор о сотрудничество, который должный быть санкционировать как минатом, так и министерство иностранный дело,минэкономразвития, минприроды, минюст и, наконец, надзорный орган госатомнадзор россия. после это быть подготовка проект внешнеторговый контракт, в который быть задействовать уполномочивать правительство внешнеторговый организация, потому что это внешнеторговый сделка, и, наконец, минатом. после этот разработка единый комплекс, план и так далее. товарищ, это абсолютно беспочвенный утверждение - что чиновник минатом начинать заключать договор о ввоз сюда тепловыделяющий сборка. это абсолютно исключать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр юрьевич румянцев.
румянцев а. ю. как я понимать, я давать комментарий по повод то, что я сказать. вот я сказать только то, что технологически российский топливо и зарубежный топливо идентичный. у мы быть технология для переработка, и опытный свежий топливо. ведь облучать-то мы не иметь право ввозить, потому что нет закон, а по свежий топливо у мы быть весь технология для переработка. объяснять вы это, поскольку вы дезинформировать все депутат. я вы давать технический справка и просить слушать я внимательно.
председательствующий. спасибо, александр юрьевич. я просить тоже тон немножечко мягко взять. закон действительно серьезный. уважаемый депутат, мы с вы обсуждать поправка 12, выслушивать мнение автор и мнение комитет. депутат артемьев настаивать на то, чтобы из таблица поправка 2 поправка 12 быть принимать. комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 12? комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение таблица 1 и 2. я ставить на голосование вопрос о принятие во второй чтение... (шум в зал.) когда я ставить на голосование, уже нельзя по порядок ведение. уважаемый депутат рыбак, вы нарушать регламент. (шум в зал.) ничто я уже не должный ни у кто спрашивать, заканчивать уже весь обсуждение. (шум в зал.) по порядок ведение - депутат рыбак. мотив мы заканчивать. по порядок ведение слушать вы.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать проводить поименный голосование. мотивировка: ребенок и внук, потомок камарилья имя товарищ адамов уезжать на миллион, заработать на этот преступление, жить на канары, наш с вы ребенок оставаться в россия. так вот, они должный знать, кто проклинать они за загубить россия. предлагать поименный голосование.
председательствующий. это не по ведение. у мы каждый голосование поименный, поэтому вы мочь взять таблица голосование в любой удобный для вы время. (шум в зал.) пусть быть поименный голосование. нет возражение особый, уважаемый депутат? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 9: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". докладывать член комитет по экология роберт искандрович нигматулин. пожалуйста, роберт искандрович.
нигматулин р. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! насчет дополнение в статья 50 закон "об охрана окружающий природный среда". статья 50 касаться экологический требование к использование радиоактивный материал. предлагать быть 64 поправка, из они отличаться друг от друг 57, потому что ряд поправка депутат по два-три раз тиражировать. из этот 57 текст, или 64 поправка, принимать или учитывать в тот или иной редакция 26. кратко, что принимать. дополнять пункт 5, в который говориться о то, что ввоз радиоактивный отходы и материал из другой государство в цель хранение,захоронение, затопление, отправка в космический пространство запрещаться запрещаться, я повторять, - кроме случай, устанавливать настоящий закон, а это облучать тепловыделяющий сборка, машинный-технический изделие. этот первый, и самый главное, я подчеркивать, это поправка президент и ряд депутат. теперь правительство и ряд депутат, так же как и в предыдущий закон, предлагать временный хранение определять как временный технологический хранение. в чем смысл? чтобы хранение не переходить в захоронение вечный, подчеркиваться, что это технологический хранение, как некий элемент ограничение во время технология.напоминать, что ввоз облучать тепловыделяющий сборка сейчас разрешаться записывать в этот закон - только после государственный экологический экспертиза (вот то, о чем я рано говорить) и другой государственный экспертиза. вот слово "экологический" сейчас вводить, во второй чтение, при это сформулировать, что должный этот экспертиза экологический показывать, доказывать, что быть снижение риск радиационный воздействие и повышение экологический безопасность. вот весь время здесь нагнетаться, что мы нагружать и перегружать территория. каждый проект должный обязательно проходить государственный экологический экспертиза, который должный показывать снижение экологический риск и радиационный воздействие. далее. здесь формулироваться то, о чем рано говориться, - что ввоз облучать тепловыделяющий сборка возможный только на основа международный договор. то, что я и рано говорить. это сформулировать. теперь - порядок ввоз. он вообще в первый чтение определять правительство российский федерация, я уже говорить. должный соблюдаться принцип охрана окружающий среда, экономический интерес россия, приоритетность право возврат отходы после переработка облучать ядерный топливо в государство происхождение ядерный материал. то быть, если ядерный материал производить во франция, в америка, в англия - в страна, который обладать этот технология, и она хотеть этот отходы забирать себя (я сейчас сказать, почему это иногда иметь смысл), да, она обладать приоритет. но, с другой сторона, требовать, чтобы обязательно отходы, который появляться после переработка ядерный топливо, возвращаться в страна, откуда мы они взять, - это неправомерный, потому что это противоречить принцип нераспространение ядерный оружие. вообще, всякий радиоактивный материал мочь быть использовать как оружие, например, распылять над некий территория. и конечно, если страна не обладать ядерный технология, отдавать она в рука вот этот отходы - это для мы мочь быть предмет опасность и противоречить принцип нераспространение. теперь - что отклонять. опять же отклонять обусловленность вступление в сила данный закон принятие ряд другой закон - о фонд, о радиоактивный отходы. это мы предлагать отклонять. далеко, опять предлагаться введение процедура принятие федеральный закон по каждый сделка, что делать бессмысленный вообще весь наш разговор по этот повод. и тоже комментарий быть. и далеко - вот требование обязательный возврат радиоактивный отходы от переработка облучать ядерный топливо и этот тепловыделяющий сборка. потому что, я говорить еще раз, это противоречить принцип нераспространение, сокращать заработок, кстати, и, кроме то, мы надо сам работать с этот вторичный отход, радиоактивный отходы. и главное при это - требовать: всегда должно соблюдаться, я подчеркивать, сокращение риск радиоактивность территория! я позволять еще раз все-таки продемонстрировать. что значить: радиоактивность территория? это значить баланс: мы что-то вывозить - что-то ввозить. и кроме то, это связывать с время: в связь с радиоактивный распад радиоактивность сам падать. так вот, рассматривать весь этот проект, мы должный обеспечивать, чтобы радиоактивность наш территория не увеличиваться. и второй: радиоактивный риск. если мы тот же самый радиоактивность скомпоновать, спрятать глубоко, остекловать, то, соответственно, уменьшаться и риск попадание в окружающий среда и так далее, и так далее. поэтому говорить о то, что каждый ввоз приводить к утяжеление проблема, это абсолютно неверный. и во весь закон здесь у мы требоваться, чтобы весь радиационный риск сокращаться и радиоактивность, подчеркивать, территория россия тоже не увеличиваться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение и предложение по таблица 1 поправка? депутат грачев иван дмитриевич. пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. там у вы быть таблица приложение, поскольку не с первый раз мой поправка занести. она одновременно голосоваться в часть принимать или отдельно? если одновременно, то я просить пункт 8 таблица принимать поправка приложение 1 проголосовать отдельно. то быть она относить к частично учитывать, я хотеть она в полный объем проголосовать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста. роберт искандрович, по этот поправка сделать, пожалуйста, пояснение. она отдельно быть голосоваться или вместе?
нигматулин р. и. я, вообще, так понимать, что вот в тот редакция, в который мы вносить, мы и предлагать она принимать.
председательствующий. хорошо. мы вынести на отдельный голосование, депутат грачев. депутат косариков.
косариков а. н. любовь константиновна, у я быть предложение по поправка 23, который входить в число принимать, но принимать частично. в связь с то, что мотивация урезание этот...
председательствующий. мотивация быть, когда вы быть говорить о поправка. я выносить она на отдельный голосование, если не возражать. хорошо?
косариков а. н. хорошо, спасибо.
председательствующий. быть ли еще возражение по таблица 1 поправка? депутат грешневиков.
грешневиков а. н. просить вынести на отдельный голосование хотя бы один мой поправка, так как весь экологический поправка отклонять. я понимать, что с труд весь это голосоваться... вот поправка 17 просить отдельно проголосовать. и просить докладчик отвечать. у я один поправка нет ни в отклонять, ни в принимать. это поправка, касаться размещение могильник по захоронение радиоактивный отходы, строительство завод по переработка отработанный ядерный топливо на территория тот округ, депутат от который проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. анатолий николаевич, уточнять, в какой таблица - в первый или во второй?
грешневиков а. н. ни в таблица отклонять этот поправка нет, ни в таблица принимать. вот где этот поправка?
председательствующий. ни в принимать нет. поправка 17, да?
грешневиков а. н. нет.
председательствующий. 17-я и еще какой у вы? под какой номер она проходить?
грешневиков а. н. 17-ю, я говорить, просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. так, и еще какой?
грешневиков а. н. но один поправка я не находить ни в таблица отклонять, ни в таблица принимать. в она говориться о то, чтобы разрешать ввоз радиоактивный отходы, захоронение, строительство завод по переработка отработанный ядерный топливо на территория тот округ, депутат от который проголосовать за данный законопроект. где этот поправка?
председательствующий. спасибо. я думать, комитет отвечать вы на этот вопрос. кто еще хотеть бы высказывать возражение по таблица 1 поправка? нет возражение. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 1 поправка - рекомендовать комитет по экология к принятие, за исключение поправка 8, 17 и 23. просить голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грачев иван дмитриевич, по поправка 8, пожалуйста, обоснование.
грачев и. д. спасибо огромный. но прежде все маленький справка я тоже давать наконец-то. я - физик по образование, думать, тоже неплохой. и быть физик довольно приличный, например нобелевский лауреат капица, который считать, что проблема захоронение и переработка не иметь решение и никогда не быть иметь решение. я внимательно изучать материал по диффузия радиоактивный отходы. я полагать, он быть правый в то, что проблема действительно долговременный решение не иметь и иметь не быть. теперь относительно свой поправка. ее смысл заключаться в контроль дума над этот сделка, раз уж они неизбежный, и сводиться к утверждение, что они делаться исключительно на основание международный договор, ратифицировать дума. мы говорить, что вы быть при утверждение бюджет контролировать ситуация. мы все принимать довольно много бюджет уже и знать, что там ничто не проконтролировать. там сделка о приватизация такой приниматься в спешка! поскольку бюджет - это большой политика, контроль там никакой невозможный, по существо. это означать, что предложение правительство сводиться к простой вещь: доводить уровень принятие решение до уровень межфирменный сделка, который быть в соответствие с положение правительство затем утверждать. но совершенно очевидно: минатом становиться некоторый организация, условно коммерческий, со 100-процентный капитал государство. далеко пойти межфирменный сделка. то быть контроль дума полностью на самый дело исчезать в этот схема. поэтому я полагать, что тот депутат... вот я полагать, что 40 коммунист, который проголосовать, в значительный степень ориентироваться на мнение николай иванович рыжков, который говорить: ребята, мы быть контролировать этот ситуация. в тот же стиль, как и соглашение о раздел продукция. я полагать, что, если мы не прятать голова в песок, если мы действительно хотеть контролировать в будущее этот сделка, мы обязанный прямо, четко и жестко записывать: исключительно на основание международный договор, ратифицировать государственный дума. за что я и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет. пожалуйста, роберт искандрович.
нигматулин р. и. значит, я не быть комментировать слово капица. еще раз хотеть заявлять, что весь ведущий ученый, который разбираться в этот проблема, считать, что этот проблема с радиоактивный отходы и с облучать ядерный топливо решать. теперь о то, что касаться международный договор и их ратификация. вот у я быть справка, который составлять институт государство и право российский академия наука. мы она обсуждать у себя в комитет. значит, о то, когда допускаться ратификация международный договор. необязательно международный договор должный быть ратифицировать. это тогда, когда касаться вопрос оборона, когда касаться вопрос право человек или когда договариваться сторона, что этот договор должный быть ратифицировать. во весь остальной случай вообще ратификация международный договор не предусматриваться. поэтому международный договор быть делаться, но ратифицировать они в государственный дума нет необходимость. ну, вот, пожалуй, все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат грачев в тот редакция, который он предлагать, в таблица принимать поправка? комитет предлагать в свой редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. депутат косариков, просить обосновывать поправка 23.
косариков а. н. любовь константиновна, в комитет быть представлять поправка, который звучать следующий образ (сегодня она распространять): "ввоз в российский федерация облучать тепловыделяющий сборка ядерный реактор осуществляться на основа международный договор российский федерация". и далеко по текст: порядок ввоз сборка устанавливаться правительство российский федерация на основа обеспечение нераспространение ядерный оружие, охрана окружающий природный среда и так далее. и в конец дописывать, что этот международный договор должный быть ратифицировать государственный дума. в окончательный редакция, который мы сейчас утверждать здесь, последний часть не входить. поэтому я предлагать ее вводить. это насчет ратификация государственный дума. насчет то, что сказать роберт искандрович, я должный давать некоторый справка: действительно, статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" регламентировать тот международный соглашение, который требовать ратификация. но обращать внимание, что как раз там-тот и указывать на то, что вот этот соглашение должный быть ратифицировать по крайний мера по два признак. первый. ратифицироваться все, что касаться право и свобода человек и гражданин, а вопрос охрана окружающий среда, право на благоприятный окружающий среда записывать как раз именно в раздел конституция российский федерация "право и свобода человек и гражданин". и второй. прямо в текст этот поправка указывать, что она иметь отношение к нераспространение ядерный оружие. поэтому опять же требование ратификация следовать из федеральный закон "о международный договор российский федерация". поэтому я просить вернуться к первоначальный текст и проголосовать он.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
нигматулин р. и. ну, мнение комитет - отклонять по тот же причина, о который я здесь уже, по-моему, два раз - по повод международный договор - высказываться.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 23 в редакция депутат косариков? комитет предлагать принимать в свой редакция. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. депутат грешневиков, по поправка 17 давать, пожалуйста, обоснование.
грешневиков а. н. почему я хотя бы один поправка просить проголосовать? потому что удивительно: мы отказываться не только от парламентский контроль, не только от то, чтобы ратифицировать данные сделка, но мы отказываться от то, чтобы этот проект проходить экологический экспертиза, то быть мы отказываться соблюдать закон "об экологический экспертиза". это я очень удивлять, потому что мы, законодатель, должный следовать тот закон, который принимать. поправка звучать так: ввоз из иностранный государство облучать тепловыделяющий сборка на переработка разрешаться, если проводить государственный экологический экспертиза соответствующий проект и иной государственный экспертиза, предусматривать законодательство российский федерация. что здесь страшный? удивительно, я казаться, что здесь у мы какой-то соответствующий радиационный фон, раз мы отказываться от весь экологический поправка.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. ну, мнение комитет еще раз: экологический экспертиза, как я уже сказать, предусматриваться, она записывать здесь, я уже об это два раз говорить. (выкрик из зал.) в другой статья это написать.
председательствующий. спасибо. мы слышать мнение за и против. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 17 в редакция комитет? депутат грешневиков предлагать принимать поправка в свой редакция. мы голосовать за поправка 17 в редакция комитет. грешневиков против. просить прощение... пожалуйста, останавливать голосование. котенков включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наоборот, грешневиков ставить на голосование свой поправка, а комитет против.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 17 в редакция депутат грешневиков? комитет предлагать свой редакция этот поправка. определяться голосование. мы голосовать за принятие поправка 17 депутат грешневиков.
из зал. в редакция грешневикова.
председательствующий. в редакция депутат грешневиков. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. мы заканчивать обсуждение таблица 1. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? депутат шеин, пожалуйста. по карточка тихонов.
шеин о. в. предлагать рассматривать отдельно поправка 10 и 2.
председательствующий. 10 и 2, да? быть ли еще вопрос по таблица поправка? депутат чуев.
чуев а. в. 24-ю поправка, пожалуйста, отдельно.
председательствующий. быть ли еще вопрос по таблица поправка? депутат артемьев.
артемьев и. ю. пожалуйста, 37-ю поправка.
председательствующий. номер 37. быть еще замечание? депутат митрохин.
митрохин с. с. поправка 30.
председательствующий. номер 30. у кто еще быть возражение? весь, заканчивать. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование. принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 10, 24, 30 и 37. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. просить депутат шеин обосновывать поправка 2. по карточка тихонов - депутат шеин.
шеин о. в. в статья 1, часть 2, записывать дословно следующий: "4. ввоз из иностранный государство облучать тепловыделяющий сборка ядерный реактор на временный хранение и (или) переработка разрешаться..." и далее по текст. предлагаться слово "или" исключать, потому что в противный случай мочь допускаться: или временный хранение, или переработка. причем данный поправка, предлагать московский областной дума, я думать, особенно важный, если мы обращать внимание на тот таблица, который сегодня получать палата. я иметь в вид таблица неотложный радиоэкологический проблема субъект российский федерация, из который следовать, что не только на тот территория, который мы называться, но и в башкортостан, в астраханский, калужский, оренбургский, пермский область и в ряд другой предполагаться захоронение радиоактивный отходы. какой именно - входить в тот, который быть привозить из-за граница, или отечественный - совершенно непонятно. поэтому я думать, что мы они должный очень четко разграничивать: тот радиоактивный материал, который быть ввозиться, предназначать исключительно для переработка. и отдельно просить поставлять на голосование поправка 11 - о то, что после переработка это топливо возвращаться обратно, в соответствующий государство.
председательствующий. спасибо. мнение комитет по поправка 2.
нигматулин р. и. мнение комитет - конечно, отклонять. дело в то, что технологический процедура, связывать только с хранение, тоже допускаться. быть рыночный спрос, то быть мы мочь завозить облучать тепловыделяющий сборка, подержать они соответственно год 30 и потом вернуть обратно, если это не противоречить принцип нераспространение ядерный оружие, в страна, из который мы завозить, и за это получать деньги. уж этот законопроект вообще абсолютно экологически чистый, поэтому мы считать, что все это допустимый и нужно оставлять так, как мы предлагать.
председательствующий. спасибо. депутат решульский - по порядок ведение.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я бы просить, чтобы мы регламентный комитет давать пояснение, иметь ли право мы, депутат - не автор поправка, выносить на отдельный голосование не свой поправка? я правильно...
председательствующий. я уже спрашивать, сергей николаевич. иметь право.
решульский с. н. иметь право. я правильно понимать, что я мочь весь отклонять поправка от свой имя поставлять на голосование?
председательствующий. да, я уже интересоваться на этот тема. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение депутат шеин и выслушивать мнение комитет. депутат шеин настаивать на то, чтобы поправка 2 быть восстанавливать... таблица отклонять поправка. комитет предлагать отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 2 в редакция депутат шеин? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться отклонять. пожалуйста, поправка 10. по карточка медведев - депутат шеин. по карточка тихонов, просить прощение.
шеин о. в. поправка 10 говорить о то, что весь образовываться радиоактивный материал и отходы должный немедленно после завершение переработка вывозиться в государство их происхождение или по согласование с заинтересованный государство в иной государство. этот поправка нисколько не противоречить принцип нераспространение ядерный оружие по следующий основание. исходить из то, о чем говорить докладчик, получаться, что только пять страна в мир, то быть член ядерный клуб, вправе хранить на свой территория отходы радиоактивный производство. это совершенно не так. кроме то, данный поправка четко указывать, что такой вывоз согласоваться с заинтересованный государство, то быть, допускать, с член совет безопасность организация объединять нация, и смысл заключаться только в один: чтобы то, в чем мы пытаться сегодня убеждать,- что мы ввозить, а потом обратно быть это вывозить за территория россия на самый дело происходить. потому что в противный случай данный законопроект приводить к следующий: 10 год мы быть получать доход от данный бизнес, а потом быть сотня год выкачивать деньги из федеральный, из местный бюджет, для то чтобы не допускать расширение радиоактивный опасность в страна.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. я уже по этот повод давать разъяснение, мы - против, надо отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат шеин настаивать на то, чтобы поправка 10 быть принимать, комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка 10 в редакция депутат шеин? комитет предлагать отклонять. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. депутат чуев - по поправка 24, хотя там у мы автор - юревич. это то, о что спрашивать депутат решульский.
чуев а. в. уважаемый коллега, речь в этот поправка идти приблизительно о то же, что и в предыдущий, который мы обсуждать, в более мягкий редакция. то быть здесь, в этот поправка, важно, что зафиксировать: отходы, образовываться в результат переработка тепловыделяющий сборка ядерный реактор, подлежать возврат в страна, из который быть завозить, в срок, оговаривать специальный федеральный закон, то быть не немедленно, а в срок, оговаривать специальный закон.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. мнение комитет - этот поправка отклонять по вышеназванный причина. иногда это мочь противоречить принцип нераспространение, когда иметься в вид страна, который не обладать ядерный технология. второй: коммерческий интерес представлять работа именно с радиоактивный отходы от облучать ядерный топливо. поэтому мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат чуев высказывать мнение по поправка депутат юревич с предложение принимать поправка 24 в редакция депутат юревич. комитет предлагать отклонять данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 24? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не приниматься, оставаться в редакция комитет. депутат артемьев, просить обоснование по поправка 37.
артемьев и. ю. уважаемый депутат, мы, по суть дело, только что снимать запрет на захоронение ядерный отходы в россия. мы фактически, как только что сказать уважаемый роберт искандрович нигматулин, уже понимать, что международный договор, который быть заключать по ввоз ядерный отходы в россия, не нуждаться в ратификация. и мы пытаться тогда хотя бы уж сделать какой-то прорыв в контроль за тот финансовый поток, который быть организовывать. ведь что происходить сегодня? мы говорить, что в бюджет мы всегда смочь посмотреть этот строчка. но ведь надо помнить, что речь идти о закрытый, секретный фонд минатом, доступ к который, к анализ этот финансовый поток, иметь очень ограниченный круг депутат. если уж мы весь это разрешать и считать, что так надо сегодня сделать, то тогда хотя бы давать создавать целевой бюджетный фонд, который открыто быть расходоваться на тот же самый программа реабилитация экологически загрязнять территория, на собственно захоронение, переработка, на строительство завод. мы сегодня четко понимать (не первый раз принимать бюджет) и знать, что реально проконтролировать фонд минатом мы не в состояние. это, в свой очередь, означать, что этот деньги мочь оказываться вовсе не там, куда мы они сегодня предполагать направлять. они мочь оказываться и за граница, для изготовление контейнер, скажем, для хранение вот этот самый облучать сборка, то самый мы быть поддерживать американский промышленность. они мочь оказываться и на разный территория и иметь совершенно другой предназначение. поэтому мы считать, что нужный целевой фонд, который парламентарий смочь контролировать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. мнение комитет - отклонять, конечно. вообще, философия такой, что в закон о бюджет мы не способный ничего проконтролировать, мочь приводить к то, что мы вообще все нужно расходиться, по крайний мера бюджет не обсуждать. по-моему, обсуждение бюджет... бюджет открытый, и бюджет это фонд открытый и быть контролироваться счетный палата. на мой взгляд, это самый серьезный контроль, это гораздо более серьезно, чем если каждый депутат быть каждый контракт требовать и так далее, и так далее. поэтому мы рекомендовать она отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 37, автор артемьев, митрохин, из таблица отклонять поправка? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет. депутат митрохин. обоснование поправка 30.
митрохин с. с. роберт искандрович, по предыдущий вопрос вы не совсем корректный сказать. да, мы быть... этот фонд быть открывать, но весь поступление от этот сделка быть закрытый, мы не быть знать, какой часть поступать в фонд. я просить это отмечать. теперь о то, что касаться поправка 30. уважаемый депутат, этот поправка по текст свой совпадать с поправка депутат шеин, но я бы хотеть приводить дополнительный аргументация. значит, по суть дело, от то, как мы проголосовать за этот поправка, зависеть, превращать ли мы действительно страна в свалка радиоактивный отходы, против что яростно возражать сторонник закон, говорить, что они это не хотеть, или же мы действительно быть заниматься производственный цикл по обращение с этот отход на основа высокий технология. да, этот поправка жестко запрещать оставлять в страна радиоактивный отходы, получать от переработка. жестко запрещать. и я казаться, должный она поддерживать весь тот представитель и сторонник этот закон, который с пена у рот много раз кричать, что никакой отходы они ввозить не собираться. вот если этот поправка не быть принимать, это быть означать, что все, кто проголосовать за данный пакет закон, проголосовать за превращение страна в радиоактивный свалка. почему этот поправка необходимо принимать? как мы все понимать, ядерный энергетика иметь разный цикл и разный фаза. у она быть относительно чистый цикл - это то, что связанный с работа электростанция непосредственно. этот цикл гораздо чисто, например, чем работа электростанция на основа органический топливо. безусловно, у это быть свой преимущество. но у атомный энергетика быть и грязный цикл. это весь колоссальный проблема, связывать с обращение, с отход и так далее. что предлагать сейчас автор этот законопроект? они предлагать какой-то определенный страна воспользоваться весь прелесть чистый ядерный энергетика, а россия взять на себя забота обо весь грязный сторона, включая захоронение радиоактивный мусор на свой территория. уважаемый депутат, это вопрос национальный престиж! ни один страна в такой масштаб не решать подобный проблема, открывать доступ, позволять ввозить со весь мир к себя радиоактивный мусор на захоронение. это действительно принципиальный вопрос. я обращать внимание депутат на давать проблема. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. соавтор артемьев просить слово, еще несколько слово хотеть сказать. депутат артемьев включать микрофон.
артемьев и. ю. спасибо большой. у я быть просьба к министр румянцев, чтобы он сейчас подтверждать еще раз публично, что речь идти только о временный хранение отработанный ядерный топливо, и приводить аргумент, почему же тогда минатом возражать против этот наш с митрохин поправка, который ничто другой и не предполагать, как режим временный хранение, но с последующий вывоз в страна, из который мы получать этот ядерный отходы. я хотеть бы, чтобы еще раз министр ответственно для стенограмма сказать, что они выступать за временный хранение. и тогда в этот смысл они не мочь быть против наш поправка, мой с митрохин, никак не мочь быть против, если речь идти об это.
председательствующий. спасибо. от правительство просить слово андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я полагать, в ответ комитет по данный поправка, по данный замечание прозвучать, что этот принцип, предлагать депутат митрохин, нарушать принцип нераспространение ядерный оружие, а это действительно очень важный принцип, который содержаться, вводить в данный законопроект. но я хотеть бы ссылаться на поправка правительство, который учитывать при подготовка ко второй чтение, о то, что добавлять слово "технологический" после слово "временный". такой образ, получаться временный технологический хранение, который позволять осуществлять только хранение облучать тепловыделяющий сборка и ограничивать срок хранение этот сборка на территория российский федерация время, связывать с существующий технология безопасный обращение с они. так что фактически поправка правительство этот коллизия регулироваться.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. уважаемый коллега, во-первых, ответ на замечание о то, что доход этот фонд, поступление являться закрытый. это не так, в закон написать, что как доход, так и расход являться предмет федеральный закон о бюджет. это первый. второй - об отходы от отработанный ядерный топливо. во-первых, уважаемый коллега, мы говорить об очень маленький объем. объем отработанный ядерный топливо примерно в миллион раз мало, чем объем радиоактивный отходы. поэтому не надо демонизировать тот отходы, который получаться и от отработанный ядерный топливо. вдумываться в следующий цифра: в отработанный ядерный топливо доля радиоактивный вещество измеряться процент, а доля радиоактивный вещество в урановый руда определяться сотая доля процент. поэтому, если уран добывать из руда, всегда отходы быть больше, чем тогда, когда мы он добывать из отработанный ядерный топливо, конечно, после технологический хранение, когда упасть его радиоактивность. поэтому речь идти об очень малый объем и масса. мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. по мотив вы сказать, депутат артемьев, депутат митрохин. по мотив у мы нет сегодня никакой... за, против, мнение комитет. открывать регламент! министр вы отвечать. сейчас мы по регламент голосовать поправка, который вы предлагать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 30 в редакция депутат артемьев, митрохин? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. александр юрьевич, я просить в течение один минутка давать ответ депутат артемьев, и я поставлять на голосование во второй чтение законопроект под номер 9. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
поправка оставаться в редакция комитет, она отклонять. так, уважаемый депутат, мы проголосовать таблица 1 и 2.
из зал. давать законопроект голосовать, а то время выходить...
председательствующий. ну хорошо, давать. быть предложение поставлять на голосование законопроект. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". принимать данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. я просить александр юрьевич румянцев давать ответ на вопрос депутат артемьев. пожалуйста.
румянцев а. ю. дело в то, что возврат радиоактивный материал, в тот число плутоний, за рубеж противоречить тот международный соглашение, который подписывать россия, тот обязательство. радиоактивный отходы в тот миллионный доля, о который говорить роберт искандрович, быть еще мы трансмутировать до нерадиоактивный состояние, и они никакой образ не изменять радиоактивный баланс. я готовый вы давать ряд монография и расчет, как это делаться, и никакой превращение россия в ядерный свалка... этот законопроект направлять на то, чтобы взять радиоактивный отходы из-за рубеж и на заработать деньги уменьшать то, что надо перерабатывать у мы. захоронение радиоактивный отходы не быть. и захоронение облучать топливо тоже не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я думать, что мы пункт 10 не успевать рассматривать до перерыв. я предлагать сейчас роберт искандрович садиться на свой место. и мочь быть, проходиться по проект постановление? присаживаться, пожалуйста. депутат пономарев - по ведение.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить вносить в стенограмма, что по пункт 8, по проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", я голосовать против.
председательствующий. просить учитывать. депутат климов, пожалуйста, по ведение. депутат климов из "единство". владимир климов.
климов в. в. мы предлагать сейчас проголосовать за продление время и рассматривать вопрос под номер 10, а после это объявлять перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы продлять режим работа для рассмотрение пункт 10? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
рассматривать пункт 10 - проект федеральный закон "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". пожалуйста, роберт искандрович.
нигматулин р. и. повторять: речь идти о программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория, который содержать 700 миллион кубометр радиоактивный отходы, финансировать за счет поступление от внешнеторговый операция с облучать тепловыделяющий сборка, а не с радиоактивный отходы. все поступать 95 поправка. из они (из 95, подчеркивать) 79 принимать или учитывать в некий редакция. первый. везде речь идти не об облучать ядерный топливо (мы текстуально вносить), а об облучать тепловыделяющий сборка. причина я вы объяснять: это машиностроительный изделие. какой быть поправка? правительство российский федерация и ряд депутат предлагать включать новый статья, содержать основной понятие. какой это понятие? "специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория" - это тот программа, который финансироваться за счет поступление от внешнеторговый операция с облучать тепловыделяющий сборка. в связь с то что мы вносить этот понятие в название законопроект, мы представляться нужный сокращать его определение, то быть просто указывать, что это специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория, и не писать о то, как она финансироваться. далеко. определение "радиационный загрязненый участок территория", "тепловыделяющий сборка ядерный реактор", "облучать тепловыделяющий сборка" и "временный технологический хранение" - этот то, о что я уже здесь говорить. президент российский федерация и ряд депутат вносить самый главный, ключевой вопрос - о контроль за целевой использование средство. объем средство (я просить слушать внимательно), поступать, подчеркивать, от внешнеторговый операция, и расход с указание направление и субъект российский федерация, где они быть тратиться, устанавливаться закон о федеральный бюджет, то быть устанавливаться правительство, наш государственный дума, совет федерация и контролироваться счетный палата. второй. напоминать, что лимит и условие прием в связь с ежегодный ввоз облучать тепловыделяющий сборка устанавливаться правительство российский федерация по согласование с субъект российский федерация исходить из возможность на весь период хранение и переработка, из возможность субъект, куда мы он быть ввозить, и исходить из состояние окружающий среда и принцип радиационный эквивалентность на весь россия, не только на территория, но и на весь россия. это тот принцип, о который я говорить: чтобы радиоактивность наш территория при выполнение этот программа не расти. она должный падать. значит, баланс - вывоз. мы радиоактивность вывозить, например, с уран и другой радиоактивный материал (кроме то, радиоактивность падать за счет естественный процесс распад) и ввозить с облучать тепловыделяющий сборка. и вот этот баланс не должный увеличивать радиоактивность территория. вот это чрезвычайно важный. третий. усиливать роль регион. рано быть только согласование, о чем я сейчас говорить, а теперь мы говорить о то, что 25 процент поступать доход, за вычет затрата должно поступать в бюджет субъект, то быть фактически на решение не только экологический проблема (это отдельно), но и социальный. далеко провозглашаться принцип: приоритет специальный экологический программа на территория, на который осуществляться деятельность организация, связывать с облучать тепловыделяющий сборка. то быть где быть вестись работа, там, соответственно, и быть отчисление как на экологический программа, так и на решение социальный проблема в бюджет регион. четвертый. в специальный экологический программа должный быть предусматривать мера по социальный защита, что не быть в первый чтение, мера по охрана здоровье и, наконец, мера финансирование переселение с радиационный загрязненный участок. и наконец, пятый. усиливать роль статья 5 - об обеспечение экологический безопасность заключение внешнеторговый сделка. и определяться этот мера безопасность законодательство российский федерация, что быть в первый чтение, а вот во второй чтение мы уже учитывать общепризнанный норма международный право, международный договор. что отклоняться? опять же введение процедура принятие отдельный федеральный закон по каждый сделка, мы уже здесь два раз это обсуждать. и наконец, поправка, который сужать понятие радиационный опасный объект только ядерный-топливный цикл. вот несколько поправка сужать понятие радиационный опасный объект только ядерный-топливный цикл, что неправильно. не столько с ядерный-топливный цикл мы иметь проблема, сколько вообще с радиоактивный отход, в тот число и с военный программа. ну вот, пожалуй, все.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат грачев.
грачев в. а. я хотеть вносить поправка в голосование по предыдущий законопроект - "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". в распечатка неточность, там показывать, что я не голосовать. я голосовать за. просить вносить в стенограмма.
председательствующий. спасибо. депутат митрохин.
митрохин с. с. я голосовать против законопроект о внесение дополнение в закон "об использование атомный энергия", а в распечатка обнаруживаться, что я не голосовать. я заявлять, что голосовать против.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие? депутат митрохин.
митрохин с. с. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 40, который комитет принимать совершенно в иной вид, чем предлагать мы с артемьев.
председательствующий. на карточка гайнуллина включать, пожалуйста, микрофон. депутат опекун. ваш поправочка здесь быть, она раздавать.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". я просить вынести на отдельный голосование мой поправка, который быть вносить и одобрять комитет, она находиться у депутат в документ с самый начало пленарный заседание. речь идти об определение процентный доля отчисление средство на экологический программа. комитет она одобрять, я она докладывать при рассмотрение.
председательствующий. спасибо. она без номер, ваш поправка, отдельно раздавать, да? еще быть вопрос по таблица поправка 1? нет. уважаемый депутат, просить вы проголосовать за таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 40 и отдельно подавать поправка депутат опекунов. просить определяться голосование. кто за принятие таблица 1? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
спасибо. так, просить депутат митрохин обосновывать поправка 40.
митрохин с. с. уважаемый депутат, этот поправка являться принципиальный с точка зрение финансовый контроль и целевой использование средство, который быть получать в бюджет от сделка с отрабатывать ядерный топливо. здесь два принципиальный момент. мы считать, что этот целевой бюджетный фонд, из который должный финансироваться экологический программа, должный быть полностью независимый от минатом. это первый момент. экология с минатом уже ничто общий не иметь. он должный находиться по меньший мера под контроль экологический ведомство, а не атомный. это первый. потом с точка зрение независимость иотсутствие ведомственный интерес это также исключительно важный вопрос чтобы этот фонд быть полностью самостоятельный внутри бюджет, не зависеть ни от какой заинтересованный ведомство. это первый аспект данный поправка. второй аспект поправка носить еще более принципиальный характер. мы настаивать на то, чтобы весь средство от соответствующий сделка направляться в этот фонд. вот сейчас в закон присутствовать очень лукавый формулировка. там написать, что фонд пополняться из средство от соответствующий деятельность. в какой объем - в закон не написать. там написать, что это быть определяться в ход принятие закон о бюджет. давать разбираться: как быть принимать? значит, фонд минатом продолжать оставаться закрытый. в рамка этот закрытый фонд выделять один участочек - вот этот специальный целевой бюджетный фонд, который раскрывать мы, но при это образование этот средство, который быть направляться в целевой бюджетный фонд, все равный оставаться закрывать. попробовать вот любой депутат, не иметь спецдопуск к работа с закрытый статья бюджет, получать информация от минатом о полный роспись его доход и расход, даже если это не касаться чисто военный программа, чем можно быть бы объяснять закрытость! вы не получать такой подробный роспись. я пытаться несколько раз это сделать. такой образ, мы предлагать открывать только некий вершина айсберг и от мы полностью скрывать, какой часть от айсберг этот вершина составлять. формулировка, который мы предлагать, позволять обеспечивать абсолютно полный, четкий прозрачность. мы говорить, чтобы весь средство, за исключение тот, который идти на налог, и тот, который идти на непосредственный производственный деятельность по обращение с оят, чтобы весь этот средство идти на экологический программа. сейчас этот требование нет. поэтому и возникать вопрос: а на что же еще минатом собираться тратить вот этот доход, который он не хотеть открывать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
нигматулин р. и. я по этот повод уже три раз давать разъяснение. они оставаться тот же самый. поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 40 в редакция комитет? депутат митрохин - против. просить проголосовать. (шум в зал.) в редакция комитет! кто за то, чтобы принимать поправка 40 в редакция комитет? депутат митрохин - против. (выкрик из зал.) останавливать голосование. пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, опять здесь путаница. депутат митрохин вынести поправка, свой поправка, на отдельный голосование и просить она принимать. то быть ставиться на голосование: принимать поправка митрохин, комитет - против.
председательствующий. извинять, александр алексеевич, пасха, наверное, сыграть свой роль. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 40, депутат митрохин? комитет предлагать она отклонять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. я просить комитет высказываться по поправка депутат опекунов. пожалуйста, по карточка гайнуллина. вы еще что-то хотеть бы сказать, обоснование давать? пожалуйста.
опекун в. с. спасибо, любовь константиновна. во-первых, я для стенограмма хотеть сказать, что я проголосовать за второй закон. почему-то в распечатка написать, что не голосовать.
председательствующий. для стенограмма. хорошо, учитывать.
опекун в. с. просить это учитывать. теперь что касаться поправка. очень много здесь сомнение быть у депутат, и у мы во фракция в тот число, по повод целевой использование средство, получать от весь деятельность по данный закон. я вносить поправка, который, по существо, на этот вопрос замыкаться в полный объем. то быть 25 процент, как мы проголосовать уже, направляться регион, где проводиться работа, связывать с оборот топливо. и я предлагать вносить статья, который регламентировать, что 75 процент средство, получать от оборот облучать ядерный топливо, направляться на экологический программа. то самый закрываться цифра 100 процент, и весь разговор по повод нецелевой использование при этот норма завершаться. поправка соответствующий образ одобрять комитет, и я думать, что сегодня она мочь быть принимать и, такой образ, рассеиваться какой-либо сомнение о нецелевой использование данный средство.
председательствующий. спасибо. депутат грачев владимир александрович, пожалуйста. от комитет быть вы или роберт искандрович? пожалуйста.
нигматулин р. и. комитет этот поправка поддерживать. я хотеть давать комментарий. дело в то, что этот идеология о то, чтобы определять соответствующий процент, мы многократно обсуждать. и сдерживать фактор для мы быть рекомендация специалист по бюджет, который говорить о то, что не надо вносить никакой регламентация в бюджетный рассмотрение, потому что каждый год мы вопрос все равный рассматривать, и мы должный это добиваться... но, учитывать, что закон иметь очень сильный общественный значение и что существовать некоторый, так сказать, волнение в общество, я казаться, в качество исключение, учитывать весь этот обстоятельство, этот поправка надо вводить. то быть мы говорить о то, чтобы доход, который мы получать (планироваться примерно 30 процент), распределять: 75 процент - на экологический программа и 25 процент - в бюджет субъект федерация фактически на решение социальный проблема. при это еще один обстоятельство я хотеть называть. почему, например, мы не пойти на то, чтобы сказать: 30 процент от контракт сразу - на решение экологический проблема? дело в то, что не весь контракт быть обеспечиваться вот тот цена, о который мы говорить. например, с украина мы обреченный быть всегда... у они быть цена всегда раз в три мало. и это мочь некий сложность вносить. поэтому давать относительно доход ограничиваться... мы призывать в качество исключение и потом, в дальнейший, соглашаться с такой распределение: 75 процент - на экология и 25 процент - в бюджет регион на социальный проблема.
председательствующий. спасибо. от правительство - логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку вопрос затрагивать финансирование, мы не мочь, конечно, не попросить депутат придерживаться более четкий подход к данный ситуация. действительно, 25 процент (а как сказать в рассматривать законопроект, не менее 20 процент) идти бюджет субъект федерация, где находиться предприятие соответствовать, опять же для осуществление свой внутренний региональный программа экологический назначение, а 75 процент идти на общий программа. тогда мы должный поменять как минимум... мы не возражать против аргументация, мы согласный с комитет, что законопроект, иметь такой общественный звучание, должный содержать, в общий-то, и такой обязательство. но я хотеть бы тогда предлагать при редакция законопроект к третий чтение убирать позиция "не менее 25 процент". мы мочь тогда написать: "не много 25 процент", чтобы 75 процент у мы оставаться в предел арифметический 100 процент.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
нигматулин р. и. мы согласный. конечно, это совершенно разумно, мы так и предполагать к третий чтение сделать.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка депутат опекунов обсуждать, комитет высказывать свой мнение - за, правительство не возражать. кто за то, чтобы... пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить извинение, но в третий чтение делаться только юридический и лингвистический экспертиза и доработка, и никакой арифметический.
председательствующий. тогда сейчас, пожалуйста, представитель комитет грачев, просить уточнять.
грачев в. а. уважаемый коллега, чтобы быть юридически весь чисто, слово "не мало" давать сейчас, это уже в стенограмма прозвучать, убирать сразу из "не менее 25 процент", и все. быть 75 и 25, убираться "не менее", это совершенно ясный, то более что это лингвистический правка. потому что 75 плюс "не менее 25" - не получаться 100. это лингвистический правка. но то не менее, я думать, сейчас можно проголосовать уже без слово "не менее" за "25 процент".
председательствующий. спасибо. комитет не возражать. автор поправка не возражать? не возражать. правительство такой редакция вносить. представитель президент не возражать, да, александр алексеевич? уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать поправка депутат опекунов в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли вопрос у депутат? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о специальный экологический программа реабилитация радиационный загрязненный участок территория". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я хотеть сделать объявление сейчас небольшой. у мы с вы в 16 час быть рассмотрение вопрос в закрытый режим. я просить не брать с себя ноутбук и сотовый телефон. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат госдума! я обращаться к комитет, владимир александрович грачев, к вы прежде, все ну и к наш министерство. к сожаление, там допускать стандартный ошибка по повод наименование министерство. поэтому мы просить к третий чтение заменять слово "министерство по атомный энергия" на слово "федеральный орган исполнительный власть в область атомный энергия". (шум в зал.) завтра быть министерство атомный промышленность или еще другой быть там...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев, потом отвечать. объявляться перерыв до 16 час. я еще раз напоминать, что рассмотрение вопрос быть в закрытый режим.
(после перерыв до 17 час 20 минута - закрытый заседание.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться еще один законопроект о ратификация, пункт 28, и мы уже с вы отходить от режим фиксированный время, не рассматривать пункт 11, 12, 13. какой быть предложение: продолжать ратификация или переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время? (шум в зал.) ратификация. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр по дело федерация, национальный и миграционный политика российский федерация блохин александр викторович. пожалуйста.
блохин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, министр по дело федерация, национальность и миграционный политика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! представлять на ратификация в государственный дума протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец от 2 июнь 1993 год направлять на продолжение устанавливаться сотрудничество между россия и латвия в указанный область. называть соглашение быть подписывать в москва 2 июнь 1993 год, ратифицировать федеральный закон от 22 ноябрь 1994 год. обмен ратификационный грамота состояться 27 февраль 1995 год. соглашение являться правовой основа обеспечение право гражданин на свободный, добровольный выбор место проживание, предусматривать возможность беспрепятственный... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста, очень трудно говорить. я просить депутат занимать свой место и повертываться к выступающий.
блохин а. в. я вот слушать внимательно, когда выступать говорить о то, что к они приходить, так сказать, не министр... (шум в зал.)
председательствующий. николай михайлович харитонов, мы не слышать докладчик.
блохин а. в. ...и я как-то странно, что когда министр приходить к депутат и пытаться что-то объяснять... соглашение предусматривать возможность беспрепятственный переселение из один государство в другой, создавать условие для переселенец распоряжаться свой движимый и недвижимый имущество. основной акцент сделать на возможность приватизация и свободный распоряжение (продажа, сдача на условие поднаем и так далее) свой жилье и имущество на территория государство выезд, а также освобождение имущество, денежный средство и вклад от пошлина, налог и связывать с этот сбор при пересечение граница. особо оговаривать право частный собственность на этот имущество. оценивать объем переселение в рамка соглашение, следовать констатировать, что с 1997 год по настоящий время быть выдавать 3504 удостоверение, по который в россия переезжать много 5 тысяча переселенец и член их семья. российский федерация и латвийский республика проявлять взаимный заинтересованность в продолжение двусторонний сотрудничество в указанный область и продление срок действие упоминать соглашение. соглашение отвечать интерес россия. его пролонгация позволять использовать создавать возможность для защита право соотечественник, проживать в латвия, и их желание переселяться в россия, а также оказание он помощь в переселение. в связь с истечение срок действие соглашение 24 февраль 2000 год состояться подписание протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение. пакет документ по ратификация протокол быть вносить минфедерация россия в правительство российский федерация 13 ноябрь 2000 год, одобрять постановление правительство российский федерация 27 декабрь 2000 год и представлять в государственный дума 21 февраль 2001 год. реализация соглашение, продлять протокол, быть осуществляться в предел средство федеральный миграционный программа и дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет не потребовать. латвийский сторона называть протокол уже ратифицировать. спасибо за внимание.
председательствующий. с содоклад по данный вопрос выступать олег георгиевич наумов, председатель подкомитет комитет по международный дело. пожалуйста, олег георгиевич.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, как уже отмечать в выступление предыдущий докладчик, указанный протокол призванный пролонгировать на пятилетний срок действие российский-латвийский межправительственный соглашение о регулирование процесс переселение и защита право переселенец, который быть ратифицировать в россия 22 ноябрь 1994 год. основной цель данный соглашение являться обеспечение право гражданин на свободный выбор место проживание путем межгосударственный регулирование миграционный процесс. российский федерация при подписание данный соглашение исходить из желание обеспечивать право на нормальный, подготовить процесс переселение. благодаря заключение соглашение выезжать получать возможность свободно распоряжаться свой имущество: вывозить он в россия или сохранять за себя на территория латвия. в соответствие с соглашение переселенец иметь право на приватизация, свободный распоряжение жилье на территория государство выезд, а их имущество, средство и вклад освобождаться от пошлина и различный сборы при пересечение граница. на проект федеральный закон поступать заключение правовой управление, а также комитет госдума по дело снг и по дело федерация. правовой управление и комитет по дело федерация давать положительный заключение на данный законопроект и поддерживать его ратификация. в свой заключение правовой управление обращать внимание на то, что правительство российский федерация, вносить проект федеральный закон о ратификация указанный протокол в госдума, нарушать срок, устанавливать федеральный закон "о международный договор российский федерация", то быть срок действие соглашение истекать в февраль 2000 год и в течение шесть месяц оно применяться временно, с тот пора проходить уже год, но только сегодня вернуться к рассмотрение и ратификация этот договор. по этот повод комитет по международный дело, соглашаться с этот заявление правовой управление, направлять письмо на имя председатель правительство касьянов. от комитет по дело снг и связь с соотечественник поступать два документ, содержать диаметральный противоположный вывод относительно возможность ратификация данный протокол. первый документ датировать 3 апрель, в он отмечаться, что никакой замечание к протокол, кроме один, у комитет нет. и один этот замечание заключаться в следующий: ратификация должный сопровождаться заявление, связывать с изменение правопреемник федеральный миграционный служба. что касаться такой заявление, то комитет по международный дело считать он необязательный. по мнение комитет, вполне допустимый ограничиваться взятие на себя российский сторона обязательство своевременно сообщать латвийский сторона адрес и название новый орган, который являться правопреемник федеральный миграционный служба. что, кстати, и быть уже сделать соответствовать нота. второй документ комитет по дело снг - от 6 апрель, он поступать после дополнительный обсуждение данный вопрос в комитет. и он уже содержать рекомендация - воздерживаться от ратификация данный протокол. комитет усматривать необоснованный различие в терминология, который употребляться в соглашение. речь идти о такой термин, как репатриант, для латыш, желающий переселяться из россия в латвия, и переселенец - для весь другой мигрант. подобный различие в терминология комитет по дело снг рассматривать как рецидив политика расовый дискриминация проживать на свой исконный земля нетитульный население. на наш взгляд, вряд ли можно поддерживать столь категоричный мнение комитет по дело снг. по данные, который представлять министерство по дело федерация, национальный имиграционный политика, именно по вопрос терминология быть достаточно сложный переговоры и консультация между латвийский и российский сторона, и в итог приходить к компромисс. латвия предлагать все называть репатриант, и именно россия настаивать на введение термин "переселенец", так как использование слово "репатриант" косвенно подтверждать бы признание россия факт оккупация латвия. дело в то, что для русскоязычный житель латвия, как и для латыш, латвийский республика сегодняшний - это родина, и говорить об их переезд из латвия на территория россия как о репатриация, конечно же, невозможно. только в 1993 год удаваться договариваться о то, что общий термин - "переселенец", а для этнический латыш, переезжать в латвия, государство въезд, то быть латвия, использовать термин "репатриант". термин "переселенец" во все текст соглашение использоваться как для выезжать в латвия, так и для выезжать в россия. поэтому говорить о закреплять соглашение дискриминация юридически неверный. мы согласный с комитет по дело снг в то, что защита право соотечественник, особенно в государство балтия, являться один из приоритетный задача наш внешний политика. однако опасение, что давать соглашение осложнять защита право наш соотечественник в латвия, абсолютно беспочвенный. наоборот, отказ от ратификация данный протокол о продление срок действие указанный соглашение ущемлять право наш соотечественник, принимать решение о переселение из латвия в россия. тысяча наш соотечественник понести в этот случай существенный потеря. ну, скажем, один только пример: потеря при пересечение граница, если оно быть происходить вне рамка этот соглашение, для каждый переезжать и его семья быть до 5 тысяча доллар. в связь с вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать палата ратифицировать протокол как документ, соответствующий развитие конструктивный российский-латышский межгосударственный сотрудничество в область миграция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? выступать желать чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честно говорить, это опять мы возвращаться, как к предыдущий вопрос. 1 июнь 1993 год быть подписывать вот этот соглашение, и сейчас он опять один к один перекатывать и мы предлагать продлять этот соглашение. и не совсем верно сказать докладчик от комитет, что якобы совсем безобидный этот дело: быть у мы там переезжать переселенец называться или называться репатриант. вы знать, по-моему... я просто хотеть зачитывать, чтобы быть ясно. статья 2: "переселенец" являться лицо, добровольно покидать государство свой постоянный проживание и переезжать на постоянный место жительство на территория другой государство". весь верный, по международный норма и стандарт так. но теперь читать далеко: "лицо, добровольно переселяться из российский федерация..." - я подчеркивать: из российский! - "...на свой родина, в латвийский республика - государство свой гражданство или этнический происхождение, являться репатриант". вот тот комплекс, который в мы быть закладывать в начало 90-х год, когда мы расшаркиваться, извиняться перед латвия за то, что мы, видеть ли, оккупант в латвия, мы он опять переносить уже в 2001 год сюда! ну как унтер-офицерский вдова мы сам себя хлестать, понимать, и мы соглашаться со все то, что происходить там! извинять я, но русский-то когда-нибудь русский быть защищать или не быть защищать?! 700 тысяча русский сегодня в латвия, 30 процент население! а жить, как говориться, в правовой отношение плохо чем... ну, по суть дело, там больший часть из они просто человек без гражданство! и в этот ситуация мы опять приносить договор от 1993 год, где опять признавать, что мы, видеть ли, вот такой: мы оккупант, мы оккупировать латвия, и весь остальное. ну не быть влезать в этот история! еще неизвестно... вернее, уже давным-давно все известно, что там быть, - нет, мы опять с этот комплекс неполноценность лезть во весь этот международный договор! комитет по дело снг очень пристально, очень основательно изучать этот вопрос и вынуждать быть второй раз выходить со свой заключение, еще раз детально проанализировать. совсем недавно это быть, когда мы практически в три чтение принимать закон об экономический санкция из-за ущемление право русский в латвия. этот договор с 1993 год, кстати, действовать и никакой польза и добро он тогда русский там не приносить. и по этот договор - да, действительно, латыш вернуться как репатриант, пользоваться весь право на восстановление имущество и весь остальной, все, что там быть, а наш же, русский, оттуда - просто, извинять, под зад колено, и называться переселенец просто-напросто. а что они здесь ожидать - об это мочь рассказывать во псков и во весь приграничный область. они по 7-8 год, по суть дело, жить в этот барак и в общежитие, который давно не пригодный для житие. и мы опять соглашаться и говорить, что вот мы, видеть ли, узаконивать (этот самый страшный!), узаконивать то, что быть на самый дело, вместо то чтобы в данный случай защищать интерес наш соотечественник и тот, кто сегодня хотеть переезжать к мы. вот самый-тот главное (это не сказать представитель комитет по международный дело), что они должный иметь гарантия восстановление собственность за счет латвия, то, что у они там быть. к сожаление, весь это в договор этот, верно, в протокол нет. зачем мы сейчас продлевать договор, который, судя по ситуация, складываться особенно за последний три год в латвия, себя не оправдывать? нужный принципиально новый договор, с совершенно новый установка, с новый понятие. и тогда, я думать, русский - 700 тысяча человек, 721 тысяча человек, более 30 процент, треть население латвия - быть себя уверенно чувствовать. и с большой удовольствие, и более профессионально быть решать вопрос, оставаться они там или переезжать в россия, исходить из то, какой у они гарантия быть. а не то, что написать здесь: "переселенец и член их семья иметь право на свободный и бесплатный получение от национальный миграционный служба следующий информация: а) о содержание и текст настоящий соглашение..." ну, красота просто! а на остальное? а на остальной информация, на что иметь право переселенец? здесь же нет этот! этот договор и в тот время не действовать, а сегодня он просто превращаться в пустой декларация. извинять я, но я считать, что министерство иностранный дело, учитывать, что в этот зал... мы в этот зал за последний четыре год принимать, по-моему, порядок двадцать пять или тридцать заявление о нарушение право человек в латвия, принимать закон, целый закон принимать... европейский сообщество, обсе, сбсе, оон указывать на нарушение право русский в латвия, а мы - опять с тот же договор, который в 1993 год 2 июнь заключать. ну в конец конец, если мы сейчас вот этот договор принимать, то в латвия наш соотечественник, русский, наконец-то понимать, что о они в россия никто не думать. комитет по дело снг обращаться к свой коллега: в наш комитет мы все, представитель весь фракция, голосовать единогласно и просить в данный момент откладывать ратификация этот договор, не ратифицировать он.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? депутат рогозин, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". во-первых, по существо, анатолий георгиевич: не договор, а протокол. то быть быть называть вещь свой имя: протокол о продление договор. это раз. во-вторых, к что приводить прежний наш политика в отношение прибалтийский государство, в тот число и в отношение латвия? когда мы, не пытаться влиять на внутренний ситуация в самый латвия, на расклад политический сила (что только сейчас мы наконец начинать делать), только принимать заявление, критиковать позиция местный власть, их внутренний дискриминационный политика в отношение русскоязычный население - ноль результат, никакой результат не быть, и он вряд ли предвидеться, пока оставаться старый политика, какой она быть. этот договор, о который вы сейчас говорить, не иметь никакой отношение к вопрос взаимоотношение, так сказать, между россия и латвия как государство в связь с дискриминационный политика в отношение русскоязычный население. он касаться конкретный человек, который ждать то, чтобы сохраняться хотя бы тот небольшой законодательный гарантия их право, то быть переселенец. это первый. во-вторых, я консультироваться, когда мы вести речь о возможный ратификация данный протокол, с ведущий русский организация в латвия, и в тот число с организация, который защищать право русскоязычный население. они как раз заинтересовывать в договор, он облегчать возможность переселение в российский федерация. что касаться ваш комитет. вы подготовить заключение и, вы говорить, единогласно голосовать за он. тогда за какой заключение вы голосовать: за тот, первый, заключение, где вы говорить, что нужно ратифицировать, или за второе, где вы говорить, что не нужно ратифицировать? в первый вы говорить, что нужно ратифицировать, но, мол, надо уточнять организация, в частность федеральный миграционный служба или ее правопреемник, поскольку она мочь и поменять название. давать тогда такой образ быть менять каждый договор, каждый соглашение именно потому, что у мы министерство мочь называться по-разному. министерство экономика теперь у мы называться министерство экономический развитие и торговля, и так далее. завтра переименовывать министерство иностранный дело. что, мы теперь в каждый договор быть вписывать упоминание о то, что надо иметь в вид то, что завтра министерство мочь поменять свой название или функция федеральный миграционный служба сегодня относиться к министерство по дело федерация, а послезавтра мочь быть выделять снова в отдельный служба или в государственный комитет?.. но это же абсурдный вещь! совершенно естественно, что этот вопрос заниматься то ведомство, который данный работа отводить правительство при распределение обязанность. теперь что касаться репатриант и беженец. да в это как раз и быть хитрый смысл, который состоять в то, что если латыш возвращаться в латвия, то он - репатриант, потому что россия для он не мочь сегодня рассматриваться в качество его родина, для он родина один - латвия. а русский, который возвращаться в российский федерация, он что - репатриант? если мы он, русский, который возвращаться в россия на постоянный место жительство, называть репатриант, то это означать, что он - чужак, иностранец в латвия. это значить, что мы перечеркивать весь многовековой история нахождение русский человек, проживание русский народ в латвийский республика, или на территория латвия. значит, мы лишать то самый этот право и полоцкий князь, в тот число и князь владимир, который давать разрешение монах мейнгарт на размещение первый германский поселение в устье даугава... о чем мы с вы говорить? да как раз правильно то, что написать: репатриант - в отношение латыш и переселенец - в отношение русский, потому что для русский родина мочь быть и латвия, и россия с учет история вопрос. именно поэтому я хотеть бы поддерживать докладчик. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. во-первых, любовь константиновна, до сей пора действовать режим закрытый обсуждение. мочь быть, технический служба не понимать? мы в закрытый режим работать. теперь по существо. я поддерживать депутат чехоев, он все правильно подмечать. как раз если говорить о то, что русский - просто переселенец, а латыш - репатриант, то тот же самый можно сказать и про латыш: для он тоже советский союз быть общий родина, и они с удовольствие жить вне предел латвия. другой дело - статус. согласно документ, который мы обсуждать, у репатриант много право. давать и переселенец давать тот же право, что получать репатриант. самый главное, мы здесь говорить о то, что в соответствие с соглашение переселенец иметь право на приватизация и свободный распоряжение свой жилье на территория государство выезд, то быть в латвия. они там ничто не иметь. если бы мы давать цифра, что выезжать богатый русский, продавать имущество в латвия и этот огромный деньги везти в россия, а здесь они ждать свободный дворец с обслуга, и человек соскучиться по русский дух, это быть бы понятно. но там русский нищий, нечего они продавать там! и мы как бы они говорить этот соглашение, что хотя бы на граница мы у вы не отбирать последний белье и не оставаться вы совсем голышом, приезжать на родина. это чушь, это абсурд! поэтому мы нужно, чтобы быть соглашение, который бы защищать наш гражданин там. и депутат чехоев правильно сказать: даже европа видеть, как нарушаться повсеместно в латвия право русский. а здесь - обычный лоббирование со сторона дипломат латвия через дипломат, чиновник россия: давать быстро много документ в польза латвия, много в польза латыш. поскольку латвия стремиться в совет европа, а на русский наплевать они, они нужно иметь хороший документ, по который они мочь бы "вычищать" русский. сегодня русский сказать: я не мочь ехать в россия, кончаться срок соглашение, нет продление, нет у я деньги. а если мы с вы это вот сегодня ратифицировать, соглашение о продление договор, то мы то самый создавать возможность новый "зачистка" русский в латвия, чтобы они уезжать сюда. но мы мочь гарантировать, что они здесь ждать квартира и работа? у мы у сам сокращение чиновник ожидаться. это в основной грамотный человек русский, это не из сельский местность, это хорошо образованный русский. кстати, если уж говорить о то, что они якобы желать сюда ехать, то надо признавать, что они скоро все желать уезжать на запад, в канада и вамерика. в русский посольство чтобы они стоять в очередь за выезд такой информация мы не обладать. они хотеть бы оставаться в латвия, а мы они мешать оставаться в латвия. поэтому правильный подмечать депутат чехоев: не годиться в русский парламент ухудшать положение русский в сопредельный государство. это мочь бы делать польша в угода латвия или швеция в угода латвия. зачем же мы это делать, депутат государственный дума, помогать чиновник в латвия лишать русский возможность оставаться на территория латвия? и комитет по международный дело еще поощрять здесь, тоже говорить: да, надо, надо! здесь какой плюс комитет-то наш по международный дело? я понимать, в мид или в министерство по дело национальность - там мочь быть какой-то плюс: вот, мол, еще ратифицировать. а здесь-то что? сидеть тот же депутат, они что сказать свой избиратель, который спрашивать: вы мы зачем присылать переселенец? мы сам негде жить! это тоже непонятный позиция. мы дезориентировать здесь сам себя. ратификация не гореть, да она вообще не нужный. нужно быть предельно осторожный при ратификация соглашение с прибалтика, ибо весь три страна стоять в очередь на вступление в нато. они нужный хороший документ с соседний государство, с россия. потом быть мучиться, почему они вступать в нато, и другой депутат не вспомнить, что в апрель 2001 год нынешний депутат помогать латвийский правительство заиметь достаточно правовой основание для то, чтобы вступать в нато. там мониторинг осуществляться как раз по наличие вот такой документ, чтобы все быть урегулировать. они наплевать на положение русский, они нужный документ, что русский подписывать соответствующий документ с латышский правительство. вот в чем проблема. то быть мы работать на рука ультраправый в латвия, желающий быстро вступать в нато. если литва уже стоять в очередь в первый тройка, то латвия во второй очередь стоять, и она желательно перебираться в первый тройка. и мы здесь они помогать?! этот чиновник потом не быть ни в министерство по дело национальность, ни в мид, ни здесь у мы, в государственный дума, а кто быть отвечать? опять быть безответственность. поэтому я призывать не ратифицировать данный протокол. и ссылка на то, что это якобы нужно представитель русский община, - вообще считать совершенно недопустимый такой ссылка делать! все представитель русский община, кто приезжать сюда, в москва, как член союз соотечественник, негодовать, они возмущаться то, что мы никакой элементарный защита они не оказывать. наш комитет по снг бездействовать! и когда зампредседатель чехоев просить не ратифицировать - это хоть какой-то плюс в польза русский община, который там сегодня проживать и составлять большинство еще недавно в город рига. вы бы хорошо показывать цифра: где большинство русский, который проживать в рига, они куда деваться, этот русский? они сотня тысяча. мы же называть цифра 700 тысяча. а где еще 700 тысяча? показывать цифра, где 700 тысяча русский из латвия?! и так спокойненький: давать помогать, они быть якобы хорошо. то быть это все равный что оказывать услуга, так сказать, в сторона кладбище: давать там снимать лишний автобус, быть тихо там, убирать шумный какой-то... пусть человек потихонечку умирать, они там быть спокойно, хорошо. надо защищать и помогать они там. это республика, где запрещать русский язык, где нет русский отделение для студент, единственный в мир страна, где русский являться негражданин, то быть скот являться. если не гражданин - значить, не человек, не человек - значит, скотина! и за скотина в британия хорошо следить, там врач быть. а за они никто не следить, они не иметь медицинский помощь. русский школа закрывать, так сказать. работа не давать, только в коммерческий структура можно зарабатывать, на улица. и наш депутат, наш чиновник упрашивать здесь, и уверять, и доказывать, что надо это все ратифицировать. это некрасивый, это просто отвратительно - вот так вот наплевательский относиться к право наш гражданин! даже европа сегодня это замечать, она укорять латвия, а мы штамповать документ в польза латвия. президент латвия начинать русский язык учить, она стыдно, что она не знать русский язык, когда треть население говорить на русский язык. но при это она мешать русский сохранять свой язык на территория латвия. мы не должный это делать. я рад, что быть хоть такой депутат, как чехоев, что он смело здесь все правильно сказать, и укорять он в то, что там называться протокол или договор... никакой значение это не иметь! мы давать много право латвийский правительство, латыш, и наоборот, ущемлять право русский, который там и так в тяжелый положение. задача государственный дума - наоборот, защищать. еще ни раз мы не ратифицировать ни один документ в поддержка русский в латвия. ни один документ! комитет по международный дело не подготовить, и предыдущий состав, и нынешний. восемь год комитет по международный дело защищать иностранец, а не русский в собственный страна и за рубеж. это не годиться, мы должный это останавливать. я предлагать не отдавать свой голос за ратификация этот протокол к договор, который приносить только вред русскоязычный население в латвия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, все высказываться. я просить с заключительный слово выступать александр викторович блохин. пожалуйста, александр викторович.
блохин а. в. то, что ситуация с наш соотечественник в латвия действительно не удовлетворять российский правительство (я видеть, что она не удовлетворять и депутат государственный дума), - с это никто не спорить. более то, позиция правительство и президент по этот вопрос хорошо известный. я хотеть бы просто подчеркивать и депутат призывать, ну, просто внимательно посмотреть на тот соглашение, ратификация, продление протокол к который сегодня предлагаться. дело в то, что это минимальный политизировать соглашение и один из немногий, если не единственный, соглашение, который позволять действительно наш соотечественник, русский человек, в прибалтика иметь право, причем не просто иметь право, а этот право мочь бы быть защищать вот этот международный соглашение. потому что сегодня благодаря этот соглашение многое из внутренний законодательство латвийский республика, что сегодня противоречить этот соглашение, как только переставать действовать этот соглашение, вступать в сила. результат быть чрезвычайно плачевный для наш соотечественник. я хотеть бы подчеркивать, во-первых: по информация, 70 процент из тот 5 тысяча человек, который с 1997 год переезжать в россия, смочь обустроиться в россия, в тот число решать вопрос жилье, имущество и так далее, благодаря именно тот средство, который они получать, продавать свой имущество, жилье, собственность и так далее, и так далее. если этот соглашение не быть действовать, такой право у они не появляться, появляться масса препятствие для это. но человек, который... более то, определенный часть человек, который сегодня уже принимать решение переезжать, добровольно переезжать в российский федерация и уже продавать часть свой имущество, жилье и так далее, оказываться в сложный положение, если мы не ратифицировать этот соглашение: таможенный пошлина на граница с они быть браться, и этот сумма - от 1,5 до 5 тысяча доллар. это почти все, что они накапливать там и с что они сегодня приезжать в россия. более то, сегодня действовать ряд международный соглашение, в частность соглашение с международный организация по миграция, по который оказываться содействие малоимущий переселенец из латвия в россия на обустройство здесь, в россия, в частность компенсироваться денационализировать жилье. если не быть этот соглашение, то, естественно, не быть действовать и этот международный соглашение уже с европейский бюро международный организация по миграция. то быть, если мы не ратифицировать этот соглашение, мы наносить реальный урон наш же соотечественник. и если говорить о политический сторона этот вопрос, то, я убежденный, наиболее радикальный националистический сила в латвия заявлять, и, как я казаться, обоснованно, что мы говорить очень много о защита право наш соотечественник, русский в латвия, а сегодня нератификация этот соглашение наносить они реальный материальный ущерб. не ратифицировать этот соглашение, мы не только не давать дополнительный защита, а отнимать у они последний защита в вид этот соглашение, подконтрольный не только российский федерация, но и международный организация, который сегодня это внимательно отслеживать. я хотеть бы на это обращать внимание. что касаться влияние на политика латвия по отношение к наш соотечественник, то уверять, что быть достаточно серьезный рычаг. и в частность, я, как сопредседатель российский-латвийский межправкомиссия, мочь сказать о наш позиция, согласовывать с мид, против который, я думать, не становиться бы выступать и государственный дума. сегодня быть много восемь соглашение парафировать в экономический область, причем это такой важный для латвия соглашение, как-то: по таможенный вопрос, по защита инвестиция и так далее. но мы они не подписывать только потому, что они должный идти параллельно с соглашение гуманитарный, о пенсионный обеспечение и так далее. поэтому я очень просить бы уважаемый депутат позитивно относиться к этот соглашение и проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. олег георгиевич наумов отказываться от заключительный слово? отказываться. уважаемый депутат, на голосование ставиться... (выкрик из зал.) по мотив - чехоев. уже выступать, вообще-то.
чехоев а. г. по мотив я хотеть сказать. во-первых, то о чем говорить...
председательствующий. по вопрос о ратификация у мы нет выступление по мотив.
чехоев а. г. ...что якобы мы передавать два заключение. ничто подобный! быть один письмо, официальный заключение...
председательствующий. анатолий георгиевич, мы не выступать здесь, не обсуждать по мотив. вы выступать, вы сказать о свой точка зрение. только по ведение мочь предоставлять слово. я ставить на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о продление срок действие соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы с вы на фиксированный время быть вопрос 11. я просить вы взять документ по вопрос 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". пакет законопроект второй чтение. сейчас, докладчик, мы начинать... (выкрик из зал.) по ведение - депутат владимир владимирович климов. пожалуйста. я просить прощение у докладчик.
климов в. в. учитывать, что мы так много время потратить на предыдущий вопрос, по вопрос, идти под номер 11, 12, 13, быть предложение продлять время заседание до их завершение.
председательствующий. сегодня среда, мы сейчас заканчивать рассмотрение вопрос 11 и только потом время заседание продлевать для рассмотрение вопрос под номер 12 и 13. я просить александр николаевич... только на рассмотрение один вопрос, да, я это и говорить, по остальной быть голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить не мешать докладчик, давать начинать работать. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться пакет из три законопроект, который очень тесно взаимосвязанный между себя, у они много и общий идея, и перекрестный цитирование. поэтому, если мы быть рассматривать первый законопроект, хотеться бы, чтобы весь пакет быть рассматривать сегодня. первый законопроект - об изменение в закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". в он предлагаться вносить следующий поправка. прежде все, это поправка, связывать с предотвращение банкротство кредитный организация. в частность, среди мера по финансовый оздоровление кредитный организация рассматриваться и такой новый мера, как приведение в соответствие размер уставный капитал с величина собственный средство. при это мы отклонять предложение правительство и центральный банк возлагать на центральный банк обязанность по принудительный односторонний снижение уставной капитал, поскольку это противоречить гражданский кодекс, и продумывать и согласовывать с цб и с правительство такой схема, который полностью укладываться в гражданский кодекс и связывать с процедура отзыв лицензия у кредитный организация. сокращаться срок действие временной администрация, который вводиться в цель оздоровление, с 18 до 12 месяц. причем, когда этот срок заканчиваться, временный администрация обязывать давать мотивировать ходатайство об отзыв лицензия у кредитный организация, то быть о невозможность ее оздоровлять. предлагаться ряд мера, который позволять сокращать срок и добиваться максимальный удовлетворение требование кредитор в кредитный организация в случай банкротство и ликвидация, в частность временной администрация вводиться на следующий день после отзыв лицензия. кроме то, временной администрация предоставляться право обращаться с иск в арбитражный суд о признание сделка недействительный, сделка, заключать на протяжение три год до отзыв у кредитный организация лицензия. и целый ряд другой предложение в этот же направление. я не быть они весь перечислять, сказать лишь о то, что отдельный раздел здесь касаться повышение ответственность за доведение кредитный организация до банкротство или за неправомерный действие при банкротство в отношение руководитель кредитный организация. отдельный новелла, который мы считать очень важный, являться введение новый основание для банкротство, новый критерий несостоятельность. это не только неспособность кредитный организация удовлетворять требование кредитор. в случай если лицензия отзывать, такой критерий должный становиться нехватка актив кредитный организация для удовлетворение обязательство, для покрытие обязательство кредитный организация. должный сказать, что при доработка этот законопроект ко второй чтение (мы около полтора год работать) быть учитывать практически весь замечание президент и государственный дума, который входить в постановление о принятие этот законопроект в первый чтение (мы принимать он в март прошлый год). и поэтому можно считать, что этот законопроект действительно отражать наш мнение, мнение президентский сторона, центральный банк и правительство. я бы просить приступать к голосование и поддерживать таблица 1, который включать 114, по-моему, поправка, рекомендовать к принятие. при это я хотеть бы сразу сказать (павел алексеевич медведев обращать внимание), что в этот таблица вкрадываться технический ошибка: поправка 50 на страница 19 должный быть быть исключать. комитет голосовать за сохранение текст в нынешний редакция, но получаться, что мы снимать абзац. и я просить поправка 50 перенести в таблица отклонять поправка. это позиция комитет, она в комитет голосоваться. и поэтому предлагать проголосовать таблица 1 без поправка 50.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1поправок, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. за исключение поправка 50, о который сказать докладчик, на голосование ставиться таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по второй таблица, александр николаевич.
шохин а. н. второй таблица предлагаться к голосование с включение в она поправка 50 из таблица 1. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли кроме предложение докладчик другой дополнение, изменение в таблица поправка? нет другой. на голосование ставиться таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, с учет включение в она поправка 50 из таблица 1. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кто за принятие данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. изменение в закон "о банк и банковский деятельность" прежде все касаться улучшение надзор и контроль за банк, банковский группа и холдинг. в этот цель вводиться понятие "банковский группа" и "банковский холдинг", определяться порядок представление отчетность банковский холдинг и группа, оговариваться механизм аудиторский проверка банковский группа и банковский холдинг. кроме то, часть предложение касаться, как и в предыдущий законопроект, повышение уровень удовлетворение требование кредитор кредитный организация в случай ее банкротство или ликвидация. в частность, вводиться обязанность банк россия в 15-дневный срок отзывать лицензия на осуществление банковский операция в критический ситуация, когда быть угроза для кредитор и вкладчик. в частность, это касаться такой критерий, как уровень достаточность капитал, низкий 2 процент, и если уровень этот, то банк россия обязывать отзывать лицензия, невыполнение требование банк россия о приведение в соответствие уставный капитал с величина собственный средство. если по механизм, описывать в закон "о несостоятельность...", кредитный организация не выполнять этот предписание, то у она отзываться лицензия. но характерный момент этот закон являться не только сам механизм, вменять в обязанность банка россия отзывать лицензия в определенный случай, но и механизм ответственность банк россия за ситуация в кредитный организация с отзывать лицензия. в частность, на следующий день после отзыв лицензия по любой основание в кредитный организация вводиться временный администрация, один из главный задача который оценивать, быть ли признак несостоятельность этот кредитный организация. если таковой иметься, то начинаться процедура банкротство по иск банк россия, если таковой не иметься, если лицензия отзывать по какой-либо административный, а не финансовый-экономический причина, то начинаться процедура принудительный ликвидация. в этот закон подробно описывать процедура принудительный ликвидация, и, по мнение комитет, она в максимальный степень должный быть приближать к процедура банкротство кредитный организация. и опять я должный сказать, что в целый ряд случай мы существенно изменять предложение правительство и центральный банк по этот закон, но изменять такой образ, что и центральный банк, и правительство соглашаться с наш изменение, поскольку они действительно вписываться в наш гражданский законодательство. и кстати сказать, именно этот замечание и высказывать президент. так что работа идти по приведение в соответствие текст законопроект, принимать в первый чтение, с поправка президент. я предлагать проголосовать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. просить проголосовать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица поправка 2. быть ли возражение, замечание, предложение по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
на голосование ставиться проект федеральный... (выкрик из зал.) показывать результат. я сказать, результат показывать. показывать результат голосование по таблица 2. (шум в зал.) просто все быстро очень проходить. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
спасибо. приниматься. уважаемый депутат, быть предложение депутат продолжать работа над законопроект под номер 13. кто за то, чтобы мы продлять работа дума и рассматривать закон под номер 13? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. александр николаевич, просить докладывать по пункт 13.
шохин а. н. пункт 13 касаться всего лишь один статья закон "о центральный банк...", статья 73, в который прописываться механизм приведение в соответствие уставный капитал с величина собственный средство. этот норма прописывать в проголосовать вы закон "о несостоятельность..." это симметричный поправка, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1? на голосование ставиться таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот таблица? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица 2 быть ли предложение и возражение? нет. на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. на это заседание заканчивать. до завтра, до свидание. 
