18 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 18 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить проходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
утверждаться. просить включать запись для предложение по повестка день. губенко николай николаевич. по карточка губенко - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы просить вы включать в работа сегодняшний пленарный заседание протокольный поручение. но прежде я хотеть бы высказывать свой точка зрение: кажется, у мы в россия появляться еще один хороший немец или хороший американец после михаил сергеевич горбачев в лицо владимир владимирович путин. мой протокольный поручение таков: поручать комитет государственный дума по оборона проанализировать последствие закрытие два российский объект во вьетнам и на куба и о результат проинформировать депутат государственный дума. по наш оценка, путин сегодня проводить политика, вообще, сужение интерес российский государство до подмосковье. и я думать, что это наносить колоссальный ущерб и в конечный итог мочь приводить в целое к уход российский государство с политический арена. спасибо.
председательствующий. распечатывать. мокрый владимир семенович, пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение государственный дума сегодня пункт 8 повестка день, проект закон "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность", второй чтение, в связь с необходимость согласование некоторый положение законопроект с правительство российский федерация. просить перенести он на более поздний срок.
председательствующий. вы докладчик, вы просить перенести на более поздний срок.
мокрый в. с. да, на более поздний срок.
председательствующий. коллега, не возражать? давать мы сразу помечать: пункт 8 по просьба комитет переносить на более поздний срок. пожалуйста, савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, мы вчера, когда голосовать законопроект по работать пенсионер, не проголосовать постановление. и вчера в зал быть раздавать поправка о то, чтобы изменять срок с 30 день на 15 день. включать это сегодня в повестка день и проголосовать.
председательствующий. нет, мы вчера проголосовать постановление о принятие проект закон в первый чтение.
савостьянов в. б. там, в самый постановление, срок быть 30 день, а в поправка раздавать - 15 день.
председательствующий. валентина борисовна, я не знать, вчера по крайний мера здесь у мы поправка письменный не быть. мы тогда постановление должный быть бы голосовать за основа. не быть письменный поправка. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, вчера мы не рассматривать постановление, сегодня они включать в повестка день, но не все. нет, в частность, проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор, подготовить депутат комитет по безопасность. я бы просить включать этот вопрос в повестка день. и далее. я казаться, что предложение виктор иванович илюхин совершенно не соответствовать интерес россия. то, что сделать владимир путин в отношение закрытие база и во вьетнам, и на куба, действительно соответствовать интерес россия, и об это вчера очень убедительно говорить начальник генеральный штаб квашнин.
председательствующий. коллега, это мы быть обсуждать, когда быть протокольный поручение рассматривать. так, тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я просьба в повестка день пункт 27.1 и пункт 27.2 поменять место, а обоснование - при голосование.
председательствующий. так, коломейцев виктор андреевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев - по карточка коломейцев. уважаемый коллега, у мы в повестка день сегодня под номер 33 стоять вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". это законодательный инициатива законодательный собрание краснодарский край. по просьба председатель законодательный собрание краснодарский край бекетов владимир андреевич уполномочивать заявлять, что этот законопроект законодательный собрание отзывать.
председательствующий. отзывать. письменно они все оформлять?
кибирев б. г. да, быть, быть все письменно оформлять.
председательствующий. отзывать. так, анатолий георгиевич чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фактически с 1 декабрь 2000 год у мы уже не действовать закон о гражданство, по суть. убедительный просьба сегодня при рассмотрение закон в первый чтение пункт 27.1 и 27.2 поставлять первый. я просить, чтобы и котенков александр алексеевич поддерживать мой инициатива.
председательствующий. так, пожалуйста, никитин валентин иванович. все озвучивать. кибирев уже выступать. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, все известный о трагедия в приморский край, в хабаровский край прежде все: там у мы пожар, гореть лес, гореть болото. семья эвакуировать, огромный опасность для здоровье весь житель край, и особенно для ребенок и будущий мать. я это говорить потому, что ко я обращаться мать из этот край с просьба подымать этот вопрос в государственный дума. мой предложение: поручать комитет по экология сделать запрос о состояние дело в этот край, о мера, о дополнительный финансовый средство и о то, кто конкретно это заниматься.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. так, дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уже озвучивать.
председательствующий. уткин олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я, как один из соавтор, предлагать с цель доработка и дальнейший согласование позиция с правительство перенести на более поздний срок законопроект под пункт 15 - "о внесение дополнение в статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". обоснование при обсуждение.
председательствующий. хорошо. так, шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать савостьянова. снимать.
председательствующий. так, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я предлагать снимать пункт 7, поскольку в настоящий время иметь место некий нарушение регламент. это законопроект второй чтение. и концепция законопроект второе чтение резко контрастировать с концепция, который быть принимать в первый чтение. в первый чтение концепция запрещать ввозитьн территория страна иностранный радиоактивный отходы, во второй чтение разрешать это делать. а депутат не давать возможность поработать со второй концепция. поэтому я просить перенести этот законопроект на более поздний срок, с то чтобы депутат иметь возможность поработать со все вновь появляться ко второй чтение новелла. если же это не быть сделать, я просить принимать к рассмотрение два поправка - мой поправка и поправка депутат артемьев, который как раз относиться к данный положение этот закон.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
романов. в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов.
председательствующий. пожалуйста.
романов. в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать вопрос, поставлять депутат илюхин. речь идти о национальный безопасность страна, о кардинальный пересмотр стратегический подход россия ко многий вопрос. за последний день становиться факт соглашение американец и узбекистан о долговременный присутствие американский войско в узбекистан. на этот фон еще раз обращаться к комитет по оборона с просьба ускорять подготовка заключение (протокольный поручение быть сделать ранее) о то, каков же последствие предоставление воздушный коридор, а также участие россия в то, что творить соединять штат америка в афганистан, где сегодня ежедневно под бомба и снаряд погибать тысяча мирный житель.
председательствующий. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для продолжение бюджетный процесс мы необходимо быстро рассматривать вопрос, связывать со страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай. этот вопрос быть вчера в повестка день. сегодня он стоять 38-м, поэтому у я просьба перенести он на место пункт 8 вместо снимать мой коллега владимир семенович мокрый вопрос под пункт 8.
председательствующий. так, томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважать председатель! я предлагать снимать пункт 2. обоснование - перед голосование.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. шелищ петр борисович. тоже озвучивать. по ведениюсначала депутат топорков, потом - депутат жириновский.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я не успевать озвучивать протокольный поручение, который раздавать в зал. я бы убедительно просить он поддерживать.
председательствующий. оно распечатывать?
топорков в. ф. да. оно уже раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тоже хотеть поддерживать депутат, который поставлять вопрос о наш военный база. если бы вчера депутат арбатов не сделать соглашательский заявление... ведь население подумать, что это позиция весь депутат. и просто ограничиваться протокольный поручение, я считать, - это мало, потому что протокольный поручение быть рассматривать полгода, а за этот время оба база закрывать. это важный вопрос! один правительство создавать база, просить народ потерпеть, поголодать: быть база, быть безопасность, - теперь другой правительство закрывать база. но от экономия-то народ ничто не получать! и позиция квашнин мы мало все интересовать. он проходить хороший стажировка в гарвардский университет, а весь выпускник гарвард как раз способствовать то, чтобы в россия быть все плохо и плохо. поэтому его позиция мы тоже не интересовать, важный позиция весь народ! про орбитальный станция "мир" мы тоже говорить: пусть летать, это безопасность. но вот, оказываться, она не нужный уже - давать она потоплять... это общегосударственный проблема. госдума не должный быть в сторона! и поэтому я предлагать, чтобы комитет по оборона, по безопасность и по международный дело проводить срочный заседание, вырабатывать бы позиция.
председательствующий. комитет слышать ваш обращение. коллега, все, что у мы предлагаться, мы помечать и сейчас быть голосовать. так, протокольный поручение я просить распечатывать и раздавать депутат. так, депутат мокрый, докладчик по законопроект под пункт 8, предлагать перенести он на более поздний срок. мы это делать. так, валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. у мы поправка быть раздавать в четыре час, после четыре, после перерыв. и там срок изменять с 30 день до 15 день внесение поправка в этот законопроект.
председательствующий. валентина борисовна, вот артур николаевич тоже уточнять, что поправка поступать депутат после голосование по закон. вот в что дело. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, ну не надо торпедировать принятие закон, поскольку, когда голосоваться закон, быть разный мнение по повод то, одновременно рассматривать во второй и в третий чтение или не одновременно. вопрос откладывать тогда до 16 час. принимать, но только не постановление, а законопроект в первый чтение. вопрос не стоить выедать яйцо. предлагаться поправка в течение не 30 день, а в течение 15 день представлять. это уже компромиссный предложение по сравнение с голосование одновременно во второй и в третий чтение. почему бы не вернуться быстро к этот вопрос и не проголосовать по поправка о 15 день? мы два год рассматривать этот закон. кто нужный месяц на поправка? это же очевидно!
председательствующий. оксана генриховна, что вы предлагать в повестка день включать?
дмитриев о. г. мы предлагать в повестка день включать постановление о принятие в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о государственный пенсия в российский федерация" и проголосовать в рамка этот вопрос один поправка к постановление. вот и все.
председательствующий. оксана генриховна, вы совершенно неправильно ставить вопрос. вы ставить вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по вчерашний закон, вернуть он в повестка день, отменять постановление государственный дума и принимать новый постановление. так я понимать? что вы добиваться, только не мочь понимать. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, вы совершенно правый, поэтому я предлагать скорректировать тот предложение, который сейчас инициировать оксана генриховна дмитриев. я предлагать включать в повестка день следующий вопрос: о внесение изменение в постановление о принятие в первый чтение соответствующий законопроект. этот изменение как раз быть касаться срок. мы мочь сегодня включать, сейчас раздавать этот изменение и сегодня проголосовать.
председательствующий. вот это звучать уже по регламент. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, а я как раз хотеть вы просить... мы не мочь поставлять иногда в повестка день подготовить строго в соответствие с регламент вопрос. никто не видеть этот постановление, нет решение размножать. почему сегодня?.. вы не иметь право даже ставить этот вопрос на голосование. вы вчера не рассматривать поправка по сми лишь потому, что она быть подавать на 10 минута поздно, а сегодня включать в повестка день то, что у депутат... нет ничто! давать хоть как-то друг друг уважать!
председательствующий. хорошо. в письменный вид раздавать, пожалуйста, ваш предложение, а потом быть он вносить, потому что в письменный вид действительно ничто нет. здесь кулик правый. раздавать предложение о возвращение к закон, то быть мы снова быть переголосовывать. так, георгий иванович тихонов, пожалуйста, аргументация. поменять место пункт 27.1 и 27.2 он предлагать.
тихонов г. и. уважаемый коллега, три год назад дума более чем два треть голос принимать закон о защита соотечественник за рубеж, в который статья 11, пункт 4, они даваться преимущественный право сохранять гражданство россия. два треть же голос этот закон быть принимать совет федерация, подписывать ельцин, но начинать он работать, в смысл подзаконный акт начинать выходить, только с приход президент путин. то быть быть указание, но до сей пора окружение президент, аппарат правительство не выполнять даже указание президент. полгода то назад мы, группа депутат, почти весь фракция, выдвигать проект закон о гражданство, в который быть перенести статья из закон о соотечественник. после это депутат от фракция "союз правый сила" надеждин выдвигать свой вариант, который полностью отвергаться закон о соотечественник. к сожаление, он потом снимать свой вариант, но такой же, до запятая, появляться здесь с подача котенков от имя президент. я считать, что президент даже не видеть этот документ и поэтому по регламент, по все сегодня при обсуждение этот законопроект мы должный первый поставлять законопроект, вносить группа депутат, и как альтернативный - законопроект президент. просьба поменять пункт 27.1 и 27.2 место, а там уже - предложение чехоев. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, хотеть бы вы высказываться?
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. безусловно. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не знать, насколько корректно выступление депутат тихонов, но пусть депутат тихонов посмотреть письмо, подписывать президент, прежде чем говорить о то, что президент даже не видеть этот документ.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение поменять место этот законопроект при обсуждение. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас. да, надеждин ведь докладчик от комитет.
чехоев а. г. геннадий николаевич, уважаемый коллега! в конец конец это даже не принципиально, потому что каждый докладчик быть докладывать. здесь просто вопрос регламент. кстати, и надеждин подтвердить, что, когда в комитет по законодательство рассматриваться этот вопрос, признавать, что да, действительно, первый быть вносить законопроект, представлять депутат. не принципиально, но по регламент, вообще-то, должно быть так.
председательствующий. коллега, если следовать наш регламент, то, вы знать, закон, представлять президент, мы, как правило, помечать три звездочка. да, то быть они идти первый, следующий закон - это уже, как говориться, правительственный, потом - наш закон. поэтому от перестановка, по-моему, здесь ничто не меняться. но давать здесь не быть нарушать. оставлять так! рассматривать оба: и надеждин доклад, и котенков доклад. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как раз комитет, который я представлять, согласный с то, что первый должный быть доклад по законопроект депутат. давать мы поставлять четыре звездочка, и пусть они первый доклад делать.
председательствующий. четыре звездочка, да. хорошо. я ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов о то, чтобы сначала рассматривать пункт 27.2, а потом - пункт 27.1. все равный доклад прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        72,4%
проголосовать против 74 чело. 27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переставлять место. так, депутат кибирев сообщать мы о то, что законодательный собрание краснодарский край законопроект под номер 33 отзывать. поэтому давать мы он сразу убирать из повестка день в связь с отзыв. так, депутат чехоев предлагать, чтобы законопроект под номер 27.1 и 27.2 рассматриваться первый среди законопроект первый чтение. так, значить, с какой пункт у мы там начинаться законопроект первый чтение? это значить... где они, проект первый чтение? после пункт 14 мы они рассматривать. быть возражение? я просить тогда проголосовать: после пункт 14 рассматривать пункт 27.1 и 27.2. пожалуйста, голосовать. это чтобы законопроект о гражданство мы успевать сегодня рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        97,5%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат уткин предлагать перенести рассмотрение пункт 15 повестка день. включать микрофон депутат уткин олег васильевич. пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в процесс подготовка законопроект, рассматривать в первый чтение, выявляться ряд несоответствие этот законопроект (как это явствовать из заключение правовой управление) действующий законодательство о несостоятельность и банкротство. но весь соавтор очевидный необходимость принятие данный законопроект в цель урегулирование очень большой проблема, связанный с перевозка льготник городской автотранспорт. поэтому я вносить предложение о то, чтобы перенести этот законопроект где-то на неделя для согласование позиция и совместный работа с комитет плескачевский с тот цель, чтобы нужный закон в конечный итог государственный дума принимать.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет по энергетика, транспорт и связь. это ваш закон. владимир семенович, вы не слышать, о чем говорить уткин. предлагаться перенести с сегодняшний рассмотрение проект закон под номер 15. это законопроект ваш комитет. ваш мнение? бородать отвечать? сейчас. пожалуйста, включать микрофон. по карточка бородый. (шум в зал.) мокрый владимир семенович, вы по пункт 15?
мокрый в. с. да, по 15-му вопрос.
председательствующий. это не ваш...
мокрый в. с. подождать секундочка...
председательствующий. я просить владимир семенович катренко. пожалуйста, катренко владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, буквально перед самый пленарный заседание автор законодательный инициатива выходить с предложение снимать сегодня с рассмотрение данный законопроект, и мы вынуждать быть соглашаться, потому что быть определенный необходимость согласовывать некоторый позиция с правительство.
председательствующий. перенести на более поздний срок.
катренко в. с. да. спасибо.
председательствующий. хорошо, комитет поддерживать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь необходимо не просто согласование с правительство, необходимо получать заключение правительство. этот мнение подтверждать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который также утверждать, что этот законопроект требовать заключение правительство. оно отсутствовать. поэтому законопроект надо отправлять в правительство на заключение.
председательствующий. это комитет должный обязательно сделать. хорошо. пункт 15, пожалуйста, убирать из повестка день. депутат митрохин сергей сергеевич в отношение пункт 7 повестка. пожалуйста.
митрохин с. с. пункт 7 повестка - это проект федеральный закон "об охрана окружающий среда". он уже год назад в первый чтение быть принимать, и в первый чтение он быть принимать в определенный концепция. этот концепция запрещать ввоз на территория страна радиоактивный отходы из-за рубеж. сейчас концепция диаметральный поменяться в связь с то, что лето быть принимать поправка. однако депутат не быть давать возможность поработать с этот новый концепция. приходиться наспех делать поправка, что, я казаться, не вести к улучшение качество работа над такой ответственный положение закон. поэтому я предлагать этот законопроект перенести хотя бы еще на неделя-два, с то чтобы депутат иметь возможность еще раз вернуться к этот вопрос ввиду тот обстоятельство, новый обстоятельство, связывать с терроризм, который сейчас появляться, и уже принимать закон в более цивилизованный вид в соответствие с то, как он изменять депутат, как с этот закон поработать комитет. я предлагать перенести рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет по экология владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". никакой необходимость переносить законопроект нет, потому что он быть готовый ко второй чтение уже весна. один раз он уже переносить, и у депутат быть достаточно время для то, чтобы внимательно вносить весь поправка. и я думать, что даже, как сказать депутат митрохин, наспех вносить поправка, то быть сегодня раздавать, иметься возможность рассматривать, то более что производить ревизия принимать, подписывать президент закон ни в кой случай, я казаться, не нужный. сегодня переносить нет, конечно, никакой смысл. время быть более чем достаточно - проходить год после первый чтение.
председательствующий. коллега, комитет возражать против снятие сегодня с рассмотрение и перенесение этот законопроект, поэтому при обсуждение законопроект сергей сергеевич весь свой замечание высказывать. депутат рязанский просить законопроект под номер 38 перенести на восьмой место. но мы не иметь право это делать, потому что снимать законопроект под номер 8 - это законопроект второй чтение, а 38-й - это законопроект первый чтение. включать микрофон депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый геннадий николаевич, быть предложение тогда так перенести, два вариант: либо поставлять перед блок экономический законопроект первый чтение, либо - на место законопроект под номер 15, который сегодня быть снимать.
председательствующий. на место 15-го, который снимать уже?
рязанский в. в. на место 15-го можно поставлять?
председательствующий. коллега, вы слышать обращение депутат рязанский. давать мы проголосовать: законопроект под номер 38 рассматривать вместо законопроект под номер 15, который мы сегодня из повестка исключать. кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. включать микрофон депутат томчин. пожалуйста, ваш аргументация о снятие с рассмотрение законопроект третий чтение, пункт 2.
томчин г. а. законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" у мы поставлять на третий чтение, вместе с то законопроект по инициатива комитет по оборона быть дополнять статья 28 "переходный положение", не входить в текст законопроект, принимать во второй чтение. это являться нарушение статья 124 регламент государственный дума. при подготовка законопроект к третий чтение допускаться лишь редакционный правка. появление такой статья не относиться к редакционный правка.
председательствующий. что, целый статья появляться?
томчин г. а. целый статья, она определять срок введение в действие данный закон. в связь с это я предлагать он вернуть в комитет и перерабатывать. и это же отмечать правовой управление, оно писать, что вносить этот статья.
председательствующий. это вообще вещь недопустимый! комитет по оборона, кто сообщать, как мочь вообще такой случаться? включать микрофон депутат воробьев эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по оборона, поручать я представлять этот законопроект, считать, что комитет действовать в строгий соответствие со статья 124 регламент при подготовка законопроект к третий чтение, и выступать против исключение его из повестка день работа государственный дума. правовой управление в свой заключение отмечать, что появляться переходный статья, статья 28, который должный быть появляться в связь с то, что возникать коллизия, о что я быть докладывать, если я быть давать слово для представление проект закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. но самый корректный, эдуард аркадьевич, быть, если вы вернуть законопроект во второй чтение, а для это подготовить постановление, и после это быть проголосовать этот статья, а потом уж третий чтение. пожалуйста, депутат томчин.
томчин г. а. на самый дело нужный вернуть в комитет и еще раз обсуждать. никакой коллизия там нет, и никакой противоречие там нет. поэтому я предлагать еще раз обсуждать. это связывать с тот поправка, который быть проголосовать во второй чтение, они вносить я в тот статья и так, чтобы коллизия не возникать. я просить представитель президент и правительство высказываться по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, действительно, статья 28 - это новелла в данный законопроект. в свой время правительство вносить поправка к статья 33 законопроект, принимать в первый чтение. там как раз оговариваться вопрос о приведение нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. этот весь положение быть отражать в статья 27 законопроект, который сейчас принимать. и я хотеть обращать внимание на то, что в тот законопроект, который голосоваться во второй чтение, быть статья 28 совершенно иной содержание. здесь же появляться статья, в который определенный обязательство возлагаться и на правительство российский федерация. безусловно, депутат не голосовать за этот поправка, она не быть в таблица поправка ко второй чтение. и мы полагать, что комитет надо разбираться с этот ситуация, а не выносить проект сегодня на третий чтение.
председательствующий. я просить комитет по оборона сегодня снимать этот закон. мы он рассматривать, но вы сначала сам определяться. во-первых, нет постановление о возврат во второй чтение, все равный мы не смочь голосовать. ладно, андрей иванович? согласный, да? мы откладывать рассмотрение и, как только разбираться, проголосовать тот статья во второй чтение, тогда можно быть голосовать и в третий. сегодня мы он откладывать. так, протокольный поручение, еще один. коллега, мы весь предложение по повестка день рассматривать. предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. принимать в целое повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматривать вопрос 3: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект". владимир владимирович климов, председатель специальный комиссия. пожалуйста, с место.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! специальный комиссия, создавать постановление государственный дума в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о финансирование особо радиационный опасный и ядерный опасный производство и объект", завершать свой работа составление протокол. присутствовать от государственный дума председатель специальный комиссия климов владимир владимирович, член комиссия петров юрий юрьевич и никитчук иван игнатьевич. решение и предложение комиссия. рассматривать замечание президент российский федерация и письмо полномочный представитель президент в государственный дума о нецелесообразность участие представитель президент в работа комиссия, официальный отзыв правительство на дорабатывать проект, а также заявление министерство по атомный энергия о то, что закон потерять свой актуальность, специальный комиссия приходить к вывод: принимать решение о необходимость снятие с дальнейший рассмотрение государственный дума вышеназванный закон, отклонять президент российский федерация 28 ноябрь 1998 год. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование: принимать постановление о снятие этот закон с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. один из сторона отказываться создавать специальный комиссия, все. (шум в зал.) отменять голосование. оказываться, я не увидеть рука сергей сергеевич митрохин. пожалуйста, вопрос.
митрохин с. с. у я вопрос, видимо, к докладчик, потому что представитель минатом здесь нет, насколько я понимать. означать ли это, что приниматься решение не возвращаться к данный закон, что радиационный опасный объект быть так же недофинансироваться хронически, как это происходить сейчас, когда полностью не выполняться вот этот закон, к который вноситься поправка? то быть вы мочь сказать, что порядок сохраняться такой же, как сейчас, когда объект недофинансироваться хронически, в тот число система физический защита этот объект?
председательствующий. климов владимир владимирович.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, в зал находиться статс-секретарь - заместитель министр по атомный энергия, он в правительственный ложа. во-вторых, этот вопрос сейчас становиться регулироваться значительно хорошо, поэтому сам минатом признавать актуальность, как бы сказать, утрачивать свой сила. спасибо.
председательствующий. понятно, да. ставить на голосование: принимать постановление о то, чтобы закон снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. этот решение наш комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" (в редакция согласительный комиссия). доклад член согласительный комисия аркадий георгиевич баскаев. пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! согласительный комиссия создавать в связь с то, что совет федерация по два момент это закон возражать. первый - о то, чтобы включать быть весь работник счетный палата субъект федерация, и второй момент - этот вступление в сила этот закон с 1 январь 2002 год. согласительный комиссия работать и приходить к вывод, что надо сохранять все-таки положение, что данный закон распространяться только на работник счетный палата российский федерация. а по второй позиция, то быть по контрольный орган и счетный палата субъект федерация, необходимо проводить большой работа, оценивать финансовый-экономический аспект: сколько это быть стоить, кто быть финансировать. и уже потом входить с этот предложение в государственный дума, что поручать совет дума комитет по безопасность. в связь с это согласительный комиссия приходить к вывод: оставаться только один пункт - что закон вступать в сила с 1 январь 2002 год, а первый предложение отклонять. согласительный комиссия принимать этот решение, я просить поддерживать он и принимать постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, аркадий георгиевич. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить закон на голосование. кто за то, чтобы принимать он в редакция, предлагать согласительный комиссия? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься в редакция согласительный комиссия. коллега, пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". докладчик - заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. коллега, приседать, пожалуйста. владимир александрович грачев, вы стоять спина к докладчик, приседать, пожалуйста. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект рассматриваться в первый чтение по инициатива правительство. за время подготовка ко второй чтение быть выполнять весь необходимый процедура. к текст законопроект какой бы то ни быть поправка не поступать. напоминать короче суть этот законопроект. он предусматривать введение в статья 180 уголовный кодекс российский федерация дополнительный, третий часть, который вводить квалифицировать признак и усиливать уголовный ответственность за подделка товарный знак. просить от имя комитет проголосовать за данный законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, дискуссия во второй чтение не предусматривать. таблица нет, следовательно, поправка к законопроект не иметься. поэтому у мы быть основание проголосовать этот законопроект. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. без карточка нет депутат? нет. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься.
воротников в. п. уважаемый владимир петрович, с учет то что законопроект очень понятный, проходить весь процедура, мы подготовить постановление о принятие он в целое. "час голосование" сегодня быть.
председательствующий. хорошо. в рамка "час голосование" мы этот вопрос рассматривать, если депутат не возражать. (выкрик из зал.) а, сейчас начинаться "час голосование"? хорошо. тогда, если нет возражение, ставить этот законопроект на голосование в третий чтение. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение? просить голосовать. так, просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
закон принимать. переходить к рассмотрение пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 326 уголовный кодекс российский федерация". докладывать тот же докладчик, валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, этот законопроект быть вносить законодательный собрание краснодарский край, и суть он, я напоминать, заключаться в то, чтобы устанавливать уголовный ответственность не только за подделка и сбыт транспортный средство с поддельный номер, но и за сбыт отдельный деталь, то быть кузов, шасси, если на они тоже заведомо поддельный номер. законопроект проходить весь необходимый процедура. за этот время мы получать четыре поправка, три из они учитывать, поскольку они редакционный улучшать диспозиция данный статья, один поправка отклонять, поскольку она не соответствовать концепция данный законопроект. в она предлагаться усиливать санкция, а сам законопроект, как говориться, в первозданный вид предусматривать только изменение диспозиция. в связь с это комитет предлагать также данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. у мы иметься, такой образ, два таблица поправка: таблица, который содержать поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка к отклонение. давать рассматривать таблица 1. открывать, пожалуйста, таблица 1, это таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. нет соображение у депутат по данный таблица? если нет, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка к данный законопроект? просить голосовать. без карточка нет депутат? просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. переходить к таблица 2. быть ли у депутат замечание по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? таковой не иметься. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рекомендация комитет относительно таблица 2 поправка, представлять к отклонение? просить голосовать. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
таблица 2 принимать в тот смысл, что поправка отклонять. теперь у мы быть основание приступать к голосование по законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект во второй чтение? просить голосовать. без карточка нет депутат? просьба показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
воротников в. п. владимир петрович, здесь у мы такой же предложение, как по предыдущий закон. он хорошо выверять, проходить лингвистический экспертиза. и мы просить принимать он в третий чтение. проект постановление у депутат быть.
председательствующий. если нет возражение, то в рамка "час голосование" мы проголосовать сейчас и этот законопроект. кто за то, чтобы принимать рассматривать законопроект в третий чтение? просить голосовать. без карточка нет депутат? нет. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект в третий чтение принимать. приступать к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральногозакон "об охрана окружающий среда". тоже второй чтение. докладчик председатель комитет по экология владимир александрович грачев. пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об охрана окружающий среда" для рассмотрение он во второй чтение. данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 13 октябрь 2000 год. за прошедший время в комитет по экология по проект данный закон поступать 792 поправка от 48 субъект право законодательный инициатива. из они комитет принимать 681 поправка, что составлять 90 процент от весь поступать поправка. поступать от президент, правительство и депутат предложение по законопроект позволять значительно улучшать его редакция. один из основной изменение быть поправка о приведение законопроект в соответствие с конституция российский федерация. существенно дорабатывать многий статья законопроект. в законопроект предусматривать достаточно гибкий механизм взаимодействие орган государственный власть федеральный и региональный уровень между себя и с орган местный самоуправление. с учет замечание и предложение также дорабатывать глава V "нормирование в область охрана окружающий среда" и так далее. то быть учитывать очень много нужный замечание и предложение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума учитывать. кроме то, правительство российский федерация, учитывать важность данный законопроект, повторно давать официальный отзыв, на его новый редакция, подготовить ко второй чтение. предварительно получать отзыв от весь министерство и ведомство. получать от правительство дополнительный поправка практически весь учитывать. исключение составлять один поправка, который сегодня дополнительно раздавать. она тоже быть учитывать, мы она рекомендовать к принятие. такой образ, я считать, что все вполне готовый к то, чтобы проголосовать таблица поправка. таблица 1 я просить проголосовать с учет дополнительно раздавать вы поправка 506 и 597, который устранять чисто технический неточность (то быть быть немножко пропустить текст), а также поправка 366 и 372, который учитывать последний замечание правительство относительно экологический аудит. это что касаться таблица 1. мой предложение: проголосовать таблица 1 с учет поправка 366, 372, 506 и 597.
председательствующий. так, спасибо. итак, у мы иметься поправка к данный законопроект. они объединять в таблица 1 и таблица 2. что касаться таблица 1, то, как вы слышать, туда присоединять еще поправка 506, 597, 366 и 372. быть ли у депутат замечание по таблица 1, включая поправка, упоминать докладчик? быть. если быть, то давать мы проводить запись. кто хотеть бы высказываться по вопрос это? так, первый слово иметь депутат митрохин. включать он микрофон.
митрохин с. с. я, во-первых, хотеть бы напоминать, что владимиралександрович счесть возможный рассматривать два отдельно раздавать поправка мой и депутат артемьев. я просить он подтверждать этот свой намерение. а во-вторых, я просить поставлять на отдельный голосование поправка 504, 505 и 506 из таблица принимать поправка.
председательствующий. поправка 504, 505 и 506. хорошо. депутат сухой иметь слово.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". так как поправка сейчас на рука нет, я попросить бы прокомментировать, какой принимать поправка, касаться аудит, как принимать этот поправка, и вопрос о бюджетный экологический фонд.
председательствующий. пожалуйста.
грачев в. а. отвечать. что касаться аудит, то мы с вы уже прямо в таблица принимать поправка имплантировать, так сказать, два поправка, который отменять статья 19. это поправка 366 и 372. что касаться бюджетный экологический фонд. видимо, надо вынести на отдельный голосование поправка 53. если никто другой не вынести, то я выносить на отдельный голосование поправка 53. если поправка 53 быть отклонять, то вопрос относительно экологический фонд в статья не оставаться...
председательствующий. спасибо. насколько я понимать, много желающий нет. итак, мы... нет, быть. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! очень тяжело, конечно, работать в ситуация, когда раздаваться поправка прямо в зал. я посмотреть поправка 53, о который сейчас владимир александрович говорить. оказываться, что ничто общий с экологический фонд этот поправка не иметь. то не менее я хотеть бы как раз, отвечать на вопрос депутат сухой, высказывать следующий соображение. в таблица поправка не совсем корректный, к сожаление, излагать поправка президент российский федерация, поправка 361. президент указывать на то, что статья с 14-й по 21-ю не относиться к предмет данный закон. в общий, мы иметь претензия к три положение рассматривать законопроект. первый. как уже упоминаться, этот наличие целевой бюджетный экологический фонд. я должный сказать, что буквально позавчера постановление правительство окончательно ликвидировать последний экологический фонд, а закон в принцип пытаться они восстанавливать. но это противоречить бюджетный кодекс и вообще закон о федеральный бюджет и на 2001 год, и проект на 2002 год и так далее. поэтому я предлагать поправка 361 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, вынести на отдельный голосование, но в такой редакция: статья 17, где упоминаться экологический фонд, исключать. президент предлагать исключать статья с 14-й по 21-ю. я предлагать уточнять и в данный случай исключать статья 17.
председательствующий. поправка 361, да?
котенков а. а. 361-я.
председательствующий. понятно. (выкрик из зал.) сейчас, один секундочка. александр алексеевич еще не заканчивать. он заканчивать, тогда...
котенков а. а. я еще о три поправка должный сказать. далее. по этот же таблица... подчеркивать, я не понимать, о какой таблица говорить владимир александрович, поэтому я работать по тот таблица...
из зал. (не слышно.)
котенков а. а. то быть отклонять поправка 53? в такой случай надо поправка 361 более корректно излагать. ведь гораздо просто исключать статья 17 и принимать этот поправка в такой вид: исключать статья 17. и все. далее. здесь же поправка 365, 366. в общий, тоже как-то неудачно онисформулировать. поправка 365 вводиться название новый статья "экологический аудит", а поправка 366 - содержание сам статья. поэтому говорить только о 366-й неправильный, потому что мы исключать содержание статья и оставлять ее название. поэтому поправка 365 и 366 надо также вынести на отдельный голосование. и последний. поправка 678, вводить понятие "экологический налог". во-первых, президент указывать в свой заключение, что упоминание или установление новый налог, который еще не существовать, в этот закон неправомерный. это предмет налоговый законодательство, в частность налоговый кодекс. быть экологический налог или не быть, решать вы, принимать соответствующий глава налоговый кодекс. но в любой случай, если быть вводить экологический налог вместо платеж за загрязнение окружающий среда, то тогда быть вносить соответствующий изменение, то быть изымать статья о платеж за вред, причинять окружающий среда, и вводить экологический налог. такой образ, мы предлагать также исключать из таблица принимать поправка поправка 678 и отклонять она, то быть предлагать исключать из закон упоминание об экологический налог, оставлять платеж за причинение вред окружающий среда. еще раз подчеркивать, когда быть принимать закон об экологический налог, тогда этот положение о платеж из закон уходить. спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважать докладчик, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у вы и у представитель президент возникать диаметральный противоположный предложение относительно поправка 366. вы предлагать она включать в основной текст таблица 1, а он предлагать исключать.
грачев в. а. я пояснять, если можно. поправка 366 и 372 раздавать взамен иметься, то быть они надо сразу принимать в тот редакция, в который раздавать. я полностью поддерживать мнение александр алексеевич в то, что поправка 365 принимать нельзя, потому что быть повисать в воздух название. а поправка 53 я не упоминать просто, она из таблица отклонять поправка. поэтому поправка 361 нет никакой необходимость выносить. поправка 53 из таблица отклонять поправка мы быть принимать. мы абсолютно согласный со весь этот замечание по суть. и по поправка 678 тоже.
председательствующий. итак, мы с вы сейчас должный быть проголосовать за или против принятие таблица 1, за исключение поправка 504, 505... (выкрик из зал.) уважаемый докладчик, просьба прояснять ситуация, а не наоборот. поправка 504, 505, 506 и поправка 53 исключать. кроме то, исключать поправка 365 и 678. каков ваш мнение о поправка 366?
грачев в. а. во-первых, поправка 53 - из таблица отклонять. надо из тот перечень, о который вы сказать, убирать.
председательствующий. хорошо, убирать.
грачев в. а. что касаться поправка 365 - поддерживать мнение президент: надо исключать, отклонять она. а поправка 366 и 372 можно сразу проголосовать в другой редакция, они раздавать взамен. такой образ, взамен мы раздавать поправка: 506, 597, 366 и 372. они надо проголосовать сразу в новый редакция.
председательствующий. хорошо. насколько я понимать, поступать предложение включать в таблица 1 поправка 506, 597, 372 и 366 в новый редакция. кто за то, чтобы принимать данный предложение? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
принимать. теперь мы должный отдельно проголосовать несколько поправка. поправка 504.
грачев в. а. наверное, поправка 365 сначала, по порядок номер.
председательствующий. хорошо, давать начинать с поправка 365, исключать из таблица 1.
грачев в. а. по поправка 365 мы полностью согласный с мнение президент, она надо отклонять, поскольку там речь идти о название.
председательствующий. так, у кто иной мнение? иной мнение нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 365 из таблица 1? пожалуйста, голосовать.
грачев в. а. мы против, конечно.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать? я должный поставлять на голосование поправка в утвердительный форма. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка 504. сергей сергеевич митрохин, пожалуйста, включать микрофон для обоснование.
митрохин с. с. уважаемый депутат, поправка 504, 505 и 506 - это тот блок поправка, который воспроизводить изменение в статья 50, принимать государственный дума лето этот год и разрешать ввоз в страна иностранный отрабатывать ядерный топливо. я предлагать сейчас этот поправка отклонять. дело в то, что с тот момент, когда мы они принимать, в мир происходить определенный событие: весь мир, а вместе с он и россия, вступать в эпоха международный терроризм. сегодня террористический война против цивилизация уже принимать форма биологический война. и мы не мочь укрываться от то совершенно очевидный прогноз, что следующий фаза этот война быть ядерный фаза. и для то чтобы террорист наносить по мир ядерный удар, совершенно не нужно они владеть ядерный оружие. дело в то, что в наш страна, например, существовать огромный количество ядерный объект, состояние защита который и безопасность который вызывать большой сомнение, в тот число и у официальный государственный структура, такой, как госатомнадзор российский федерация. принимать этот решение о ввоз радиоактивный отходы из другой страна, отходы иностранный происхождение, что мы делать? мы просто увеличивать количество этот объект и, следовательно, увеличивать количество ядерный цель для самый разный вид террорист. поэтому я предлагать сейчас этот поправка отклонять именно для то, чтобы иметь возможность глубоко, более тщательно проанализировать весь этот блок поправка и вернуться к он через определенный время. это давать мы шанс все-таки принимать более взвешивать решение, в противный случай последствие быть испытывать на себя не только нынешний поколение, но и множество последующий поколение российский гражданин.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста.
грачев в. а. мнение комитет - этот поправка принимать. почему? потому, что они соответствовать тот закон, который принимать государственный дума, одобрять совет федерация и подписывать президент. это закон "о внесение дополнение в статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". правовой коллизия состоять в то, что, когда мы принимать в первый чтение этот законопроект, закон о дополнение еще не быть принимать. и поэтому, даже если мы сейчас не принимать этот поправка, быть действовать все равный закон, принимать мы и подписывать президент. этот поправка надо принимать, иначе мы ставить под удар весь закон. это поправка 504 и 505. они надо поставлять на отдельный голосование и принимать.
председательствующий. поставлять. сейчас мы обсуждать поправка 504.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы же обсуждать по принцип: один человекза, другой человек - против. все быть выслушивать. голосовать поправка 504. кто за то, чтобы принимать этот поправка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к поправка 505. кто хотеть бы высказываться по повод этот поправка? пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. но я, честно говорить, не понимать, зачем комитет вообще разделять они на несколько разный поправка. это один блок. мотивация я уже представлять. я предлагать все-таки весь этот блок сейчас исключать ввиду крайний опасность этот поправка, не учитывать вновь открываться обстоятельство. тысяча километр передвижение радиоактивный топливо по территория страна, новый тысяча километр вдобавок к то, который уже быть. новый хранилище, находиться совсем не под земля, а на открытый воздух, куда в любой момент при какой-либо дестабилизация обстановка в страна мочь попадать какой угодно террорист и мочь быть наносить с воздух да и с земля какой угодно удар, новый хранилище с жидкий радиоактивный топливо. весь это крайне сомнительный, особенно из-за тот обстоятельство, что этот проект растягивать на 40 год. никто из мы не знать, что быть через 40 год, мы даже не знать, что через год быть ввиду обостряться ситуация в мир. не знать, какой быть геополитический ситуация, какой быть отношение со страна, находиться в непосредственный близость от тот объект, где быть создаваться новый хранилище, и так далее. никто это не знать. я предлагать депутат все-таки одумываться, еще раз вернуться к этот вопрос и не поддерживать весь этот блок поправка. я в данный случай уже по 506-й выступать не быть. я предлагать все-таки отклонять оба оставаться поправка и вернуться потом к первый.
председательствующий. спасибо. альтернативный мнение быть?
грачев в. а. да, да.
председательствующий. один секундочка. комитет - потом. сначала альтернативный мнение высказывать депутат. прощать, я не видеть... депутат шашурин. пожалуйста, включать он микрофон.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". я считать, что митрохин как раз и быть тот отражение террористический акт, потому что он призывать к то, что бы не делать хранилище. на какой деньги делать сейчас лодка, провожать программа утилизация атомный реактор, наводить порядок? хорошо, когда все быть построить в хранилище настоящий, защищать надежно от террористический акт. а сейчас получаться: 150 лодка болтаться в море, один матросик стоять и охранять. они этот бардак выгодный! я считать, что правый председатель комитет и надо этот поправка пропускать.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
грачев в. а. мнение комитет очень простой. прочитывать, уважаемый депутат, поправка. к вопрос, который сейчас обсуждаться, она не иметь отношение. она звучать: ввоз в российский федерация облучать тепловыделяющий сборка реактор осуществляться на основа международный договор российский федерация. это положительно оцениваться. этот поправка, конечно, надо принимать.
председательствующий. спасибо. приступать к голосование поправка 505. кто за то, чтобы принимать поправка 505? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к поправка 506. пожалуйста, докладчик слово.
грачев в. а. уважаемый коллега, вы обращать, наверное, внимание на то, что мы поправка 506 проголосовать, когда голосовать весь таблица. дело в то, что в поправка 506 допускать технический погрешность: она напечатать быть не до конец, и мы с вы она принимать, когда принимать таблица. можно обращаться к стенограмма. мы принимать таблица с поправка 506, 597, в который тоже быть опечатка, и с поправка 366 и 372, который вносить правительство. этот поправка в уточнять редакция принимать. теперь, если настаивать на что-то, нужно возвращаться к поправка 506.
председательствующий. пожалуйста, сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. я обещать не выступать, но я бы хотеть отвечать депутат шашурин. вот он спрашивать: откуда же взяться деньги на утилизация реактор подводный лодка и так далее? так вот, это очень большой вопрос. почему же сейчас этот деньги нет? ведь огромный доход получать минатом за свой зарубежный деятельность, за продажа уран, свежий уран, за рубеж, за строительство атомный станция и так далее. спрашиваться: почему же сейчас этот доход хотя бы в какой-то часть не идти на радиационный программа? и где же у мы гарантия, что они пойти после ввоз этот отходы из-за рубеж? никакой гарантия нет. в тот пакет, который мы принимать лето, этот гарантия не содержаться. второй момент. уважаемый депутат, я хотеть бы приводить еще один аргумент. посмотреть, какой неудачный образ мы сейчас вписывать россия в система международный разделение труд. во все мир идти совершенно однозначный процесс: ведущий страна запад стремиться развивать у себя экологически чистый технология, вид промышленность, индустрия, сфера услуга, а так называть "грязный" производство вытеснять в страна третий мир. так вот, принимать этот поправка, мы как бы подчеркивать, что россия окончательно и бесповоротно вступать на путь страна третий мир. являться сегодня сырьевой придаток страна запад, она еще хотеть становиться и ядерный придаток. за это вы сейчас и голосовать, принимать этот закон и принимать лето закон, который тогда выноситься.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. я, правда, поставлять процедурный вопрос. я не вполне согласный с докладчик в тот смысл, что мы с вы не должный голосовать поправка 506. дело в то, что поправка 506, если я не повреждаться ухо сильно, быть вынести докладчик на отдельный голосование. и мы за это проголосовать. поэтому для чистота эксперимент, я думать, и для чистота наш законодательный деятельность мы должный проголосовать этот поправка так или иначе.
грачев в. а. уважаемый владимир петрович, если и голосовать поправка 506, если считать, что мы она не проголосовать, хотя мы она проголосовать, то только в редакция поправка, дополнительно раздавать наш комитет, потому что в этот редакция поправка 506 совершенно не продходить.
председательствующий. да, вот так мы и проголосовать.
грачев в. а. а так мы она уже проголосовать.
председательствующий. я все-таки предлагать проголосовать на всякий случай, иначе мочь возникать процедурный проблема, который перерасти в проблема: принимать ли мы все вместе. поэтому давать на всякий случай проголосовать поправка 506 в тот редакция, который являться последний, который вы раздавать. да, пожалуйста, виктор иванович илюхин. включать илюхин микрофон.
илюхин в. и. я хотеть сказать, что такой путь мы из этот запутанный ситуация не выходить. мы должный тогда отменять голосование по первый редакция 506-й и проголосовать поправка в новый редакция, о который вы сегодня речь вести. а то получаться так: у мы два голосование, а какой весомый - это тоже вопрос. надо отменять первый голосование.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. чистота так чистота, давать тогда проголосовать. кто за то, чтобы отменять голосование по первый редакция статья 506? просить голосовать. (шум в зал.) пусть докладчик тогда объяснять ситуация.
грачев в. а. я считать, что переголосовывать этот поправка не нужно. почему? потому, что она проголосовать, депутат раздавать, осознавать, весь видеть содержание этот поправка. она проголосовать вместе с таблица 1, так же как и поправка 572, как поправка 366 и 372. то быть 506, 597, 366 и 372 - они проголосовать вместе с таблица. никакой необходимость возвращаться к голосование нет.
председательствующий. я еще раз говорить, что мы этот поправка вынести из таблица, а следовательно, не голосовать. мы не голосовать этот поправка, потому что у я твердо записывать, что поправка 504, 505 и 506 вы, уважаемый докладчик, предлагать вынести из таблица. раз она не проголосовать... пожалуйста, комитет по регламент, прояснять мы ситуация. надо четко во время доклад говорить.
грачев в. а. я четко совершенно все говорить.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир петрович, спасибо. для чистота просто поставлять на голосование: за, против. быть быстро и правильно.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать поправка 506 в тот редакция, который являться последний и который иметься у вы на рука? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
поправка 506 в последний редакция принимать. сейчас мы переходить к поправка 678. кто иметь замечание по данный поправка? не иметься. мнение комитет, пожалуйста.
грачев в. а. комитет согласный с мнение президент, что этот поправка надо отклонять. дело все в то, что мы из статья 16, пункт 3, упоминание о налоговый законодательство убирать, а в статья о введение - оставлять. следовательно, надо приводить просто в соответствие... надо поставлять на голосование и отклонять этот поправка.
председательствующий. итак, мы приступать к голосование по поправка 678. кто за то, чтобы принимать поправка 678 с учет мнение комитет? пожалуйста, просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать, она отклоняться. такой образ, мы принимать таблица 1 с учет отклонять поправка. приступать к таблица 2. быть ли замечание по таблица 2 у депутат? быть замечание. у кто?
грачев в. а. у я, у я быть.
председательствующий. давать так: сухой, грачев.
грачев в. а. да, хорошо.
председательствующий. депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега, я предлагать исключать из число принимать поправка поправка 440. почему? потому, что здесь, на мой взгляд, чересчур перегружать текст. здесь получаться, по пункт 1 статья 35, что любой хозяйственный деятельность должный подвергаться экологический экспертиза, иметь она отношение к окружающий среда или не иметь, обязательно нужно иметь заключение экологический экспертиза. мы считать, что этот запись совершенно не нужный, и этот поправка надо исключать, потому что пункт 2 статья 35 все ставить на место. там четко и ясно прописывать: "отношение в область экологический экспертиза регулироваться законодательство российский федерация об экологический экспертиза". и закон об экологический экспертиза существовать. зачем такой лобовой запись делать в этот закон, я непонятно. я предлагать...
председательствующий. основание - при голосование. мы не обсуждать статья. вы предлагать исключать?
сухой н. а. да.
председательствующий. из таблица принимать вы предлагать исключать? мы уже принимать этот таблица, так что этот вопрос уже не подлежать обсуждение. насколько я понимать, депутат грачев, наш докладчик, ранее предлагать исключать статья 53, да?
грачев в. а. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, аргументировать ваш предложение.
грачев в. а. статья 53 касаться тот замечание, который сделать представитель президент в отношение бюджетный экологический фонд. в связь с то, что экологический фонд закон "о федеральный бюджет на 2002 год" исключать, мы считать, что целесообразный исключать они и из это закон, хотя в будущее, если правительство захотеть иметь этот фонд, можно быть бы оставлять, почему мы и включать... но раз речь о соответствие законодательство, то надо исключать. а если правительство вернуться к этот идея, всегда можно вносить поправка. мы поддерживать, что поправка 53 надо проголосовать отдельно и принимать.
председательствующий. спасибо, мы это учитывать. сейчас мы приступать к голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение статья 53. просить голосовать. результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
грачев в. а. а в что дело? непонятно. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто предлагать?.. пожалуйста. быть предложение вернуться к голосование. по-видимому, депутат недостаточно сконцентрироваться. значит, еще раз повторять: существовать таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. из этот таблица исключать поправка 53, который быть голосоваться отдельно. кто за то, чтобы предлагать таблица 2... кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по таблица 2? просить голосовать. (выкрик из зал.) а, теперь надо вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? я пропускать этот процедурный момент, извинять. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. мы возвращаться к голосование. кто за то, чтобы принимать предложение комитет по таблица 2, за исключение статья 53? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
на этот раз принимать. приступать к поправка 53. я не думать, что должный быть дополнительный аргументация. наш уважаемый докладчик уже подробный приводить аргумент. каков мнение комитет по содержание? как комитет предлагать голосовать?
грачев в. а. вот вставать представитель президент... но мы поддерживать мнение президент - не принимать этот поправка.
котенков а. а. принимать, наоборот, принимать этот поправка!
грачев в. а. прощать, принимать этот поправка, принимать!
председательствующий. представитель президент высказываться сейчас. пожалуйста.
котенков а. а. я хотеть бы дополнительный аргументация приводить в польза исключение статья 17 из проект закон. владимир александрович говорить о то, что вот он думать оставлять возможность для создание этот фонд целевой, если правительство это захотеть. дело в то, что президент в свой заключение правильно указывать, что это не предмет данный закон. если правительство пожелать создавать такой фонд, то это быть указывать в закон о федеральный бюджет на очередной год, где в принцип этот фонд и существовать. поэтому, если такой желание возникать, не надо быть вносить сюда поправка. это быть включать в закон о федеральный бюджет, и все. спасибо.
грачев в. а. мы согласный.
председательствующий. такой образ, мы голосовать статья 53, вернее, поправка 53 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
принимать данный поправка. прежде чем приступать к голосование по закон в целое, я хотеть бы сказать, что у мы иметься еще два поправка, который, насколько я известно, не проходить через комитет по экология. уважать докладчик, каков ваш мнение по данный вопрос?
грачев в. а. ну, естественно, это нарушение регламент. но я считать возможный проголосовать. суть этот поправка состоять в то, чтобы добавлять в статья 50 условие об обязательный возврат отходы в страна, откуда поступать топливо. депутат митрохин много говорить о терроризм. так вот, если мы начинать возвращать в обязательный порядок... я обращать ваш внимание, что в статья 50 принимать и подписывать президент закон о внесение изменение и дополнение в закон "об охрана окружающий природный среда" написать о приоритет возвращение отходы, или обеспечение возвращение отходы. это давать возможность наш правительство в тот страна, в который, как мы считать, опасно возвращать отходы, например в иран, не возвращать отходы. если мы делать обязательный возвращение отходы в тот страна, откуда мы взять топливо, то мы быть вынуждать с буширский станция в иран взять топливо и вернуть он отходы. это опасный с точка зрение терроризм ситуация. страна, обладать полный ядерный технология, четыре, четыре страна всего: россия, соединять штат америка, англия, франция. страна, иметь атомный электростанция, более тридцать. ни в кой случай нельзя распространять этот отходы по весь мир! необходимый централизованный, мощный, обусловливать мера безопасность хранилище. уже известный факт, когда террорист бен ладен пытаться на козлодуйский станция в болгария заполучать отходы, чтобы рассеивать они с низколетящий самолет. я казаться, принимать этот поправка не нужно.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. владимир александрович, несмотря на нарушение регламент, вы просить, чтобы они быть проголосовать, да? это поправка артемьев и поправка митрохин. по порядок...
грачев в. а. как решать палата. если палата решать не голосовать они... я казаться, надо сначала вопрос поставлять так: ставить ли на голосование этот поправка, который не обсуждаться никой образ в комитет? нарушение регламент...
председательствующий. это правильный постановка.
грачев в. а. но я не против, чтобы они поставлять...
председательствующий. владимир александрович, подождать, пожалуйста. точка зрение комитет высказывать. давать так, чтобы действительно... мы понимать, что это нарушение регламент. поэтому я просто обращаться к палата. кто за то, чтобы обсуждать поправка, который вы раздавать сегодня в зал заседание, депутат артемьев и депутат митрохин? кто за это? подождать секундочка. по мотив - митрохин. только почему рано вы не сдавать? пожалуйста.
митрохин с. с. а вы знать, почему не сдавать? потому, что этот поправка, который мы сейчас вносить, появляться совсем недавно. поэтому я и просить перенести закон, между прочее. прецедент же такой рассмотрение у мы быть, (я напоминать: земельный кодекс), когда мы целый таблица огромный поправка вынести без предварительный процедура рассмотрение комитет. и я вот хотеть все-таки возражать владимир александрович. дело в то, что он крайне невнимательно прочитывать поправка. она исключать, исключать возвращение топливо в иран и другой страна, который мочь быть заподозривать в причастность к терроризм. дело в то, что в мой поправка речь идти о то, что возвращать должный быть отходы и другой радиоактивный материал только в тот страна, откуда мы брать сборка иностранный происхождение. а из такой страна, как иран, страна восточный европа, украина и другой, куда мы поставлять свой собственный сборка, мы они и забирать, забирать до это, забирать и сейчас. и этот сборка отечественный производство данный поправка не касаться. речь идти только о тепловыделяющий сборка иностранный производство, чтобы действительно не превращать россия в свалка радиоактивный отходы. и этот поправка ни в кой мера не противоречить абзац закон, который принимать, о приоритетность возврат образовываться отходы в страна происхождение, она только уточнять. этот поправка не носить радикальный характер, она не запрещать ввоз, она только требовать, чтобы в международный договор, который россия заключать с другой страна, в обязательный порядок предусматриваться вывоз обратно в страна происхождение весь образовываться отходы. если мы это не сделать, то что быть происходить? под вид переработка и временный хранение к мы этот страна быть посылать отходы на вечный захоронение, чтобы избавляться от этот грязь на свой территория. поэтому я просить поддерживать мой поправка и просить давать высказываться депутат артемьев, который...
председательствующий. коллега, это сделать потом. сергей сергеевич, вы человек напористый, это, наверно, правильно, но палата должный принимать решение, быть ли мы они обсуждать, а вы уже обсуждать. ставить на голосование: кто за то, чтобы обсуждать сегодня поправка депутат артемьев и депутат митрохин? пожалуйста, голосовать. потом быть обсуждать, если палата проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
поправка не обсуждаться. уважаемый коллега, ставить... депутат сухой, по мотив. (шум в зал.) мы включать как бы они в закон.
сухой н. а. геннадий николаевич, здесь по технический причина я не смочь вынести еще один поправка из число принимать на отдельный голосование, я просить возвращаться к она. это поправка 400, который включать в текст принимать. значит, поправка гласить о то, что нужно...
председательствующий. николай авксентьевич, вы я прощать, вы предлагать вернуться к голосование, исключать ваш поправка, отдельно обсуждать и проголосовать, да?
сухой н. а. так точно.
председательствующий. ну а где же вы быть?!
сухой н. а. ну, получаться так.
председательствующий. лукин владимир петрович говорить, что она принимать.
сухой н. а. она надо исключать из число принимать, геннадий николаевич, потому что она портить закон, который мы сегодня принимать. создаваться такой возможность для произвол чиновник, что ни один... (микрофон отключать.)
председательствующий. грачев.
грачев в. а. уважаемый депутат сухой, вы сейчас называть поправка 400. это поправка народный хурал (парламент) республика калмыкия. вы ошибаться, видимо, с номер. это во-первых. во-вторых, по суть. поправка об экологический экспертиза проходить весь необходимый для данный норма стадия. она соответствовать закон "об экологический экспертиза", соответствовать практика государственный экологический экспертиза, не вызывать замечание у президент, у правительство, у депутат и у правовой управление. я не видеть никакой смысл возвращаться к этот поправка. государственный экологический экспертиза - один из главный элемент охрана окружающий среда.
председательствующий. так, депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а. я с вы совершенно согласный, но только при условие, если хозяйственный деятельность осуществляться в природоохранный сфера, в сфера ресурс и так далее. но если речь идти о любой хозяйственный деятельность, везде нужно быть получать заключение экологический экспертиза, тогда пояснять, пожалуйста, я не представлять, как можно быть реализовать полностью этот механизм. а здесь это касаться любой хозяйственный деятельность, значит, надо быть получать разрешение экологический экспертиза. так получаться из этот текст. я казаться, пункт 2 этот статья вполне достаточный для то, чтобы отрегулировать этот норма.
грачев в. а. какой статья-то?
сухой н. а. статья 35 закон. достаточно пункт 2. пункт 1 - вы вносить поправка, это совершенно лишний нагрузка на этот проект, на этот закон.
председательствующий. николай авксентьевич, я мочь в единственный редакция поставлять вопрос на голосование: вернуться к голосование по данный статья. а далеко мы быть отменять предыдущий решение и голосовать ваш поправка. кто за то, чтобы вернуться к поправка сухой? но надо все делать вовремя.
из зал. это не его поправка!
председательствующий. но называть он.
из зал. а этот поправка мой.
председательствующий. ваш даже? это его поправка. (шум в зал.) командовать не надо, надо подымать рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. коллега, сейчас быть голосование. по мотив? депутат артемьев, по мотив. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, вот когда 144 депутат проголосовать за то, чтобы давать мы с митрохин возможность высказывать свой мнение по два наш поправка, вы сказать, что это не процедурный вопрос. я хотеть вы напоминать, как вы ставить вопрос: обсуждать или не обсуждать. обсуждать или не обсуждать - чистый процедура, поэтому я полагать, что вы должный мы давать возможность высказываться.
председательствующий. коллега, я ведь не регулировать, у мы ведь регламентный норма закладывать в наш компьютер. поэтому не я решать, компьютер высвечивать, что решение не принимать.
артемьев и. ю. но компьютер ошибаться. просто компьютер не человек, и он, видимо, не мочь определять, процедурный или непроцедурный вопрос. это же машина!
председательствующий. так, короче, решение-то не принимать, что я мочь сейчас сделать? ну, давать группа электронный голосование попросить, чтобы они выяснять. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо, владимир александрович. сейчас у мы пункт 9 повестка день. 8-й мы исключать, перенести. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество в российский федерация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по собственность арефьев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый народный избранник! 13 сентябрь прошлый год государственный дума вот этот созыв принимать в первый чтение обсуждать сейчас проект закон. суть закон чрезвычайно простой: до вступление в сила закон о государственный программа приватизация не подлежать приватизация крупный стратегический предприятие, стоимость основной производственный фонд который на 1 январь 2000 год превышать 5 миллион мрот. после принятие этот законопроект мы с вы принимать 100-ю поправка в бюджет, аналогичный по содержание, распространяться только на текущий год. мы при это ничуть не погрешать против истина, мы не погрешать против конституция, поскольку наш конституция статья 71 и 76 устанавливать, что распоряжение государственный федеральный имущество осуществляться на основа принимать федеральный закон. однако, когда мы рассматривать этот вопрос, весь депутат государственный дума быть согласный с то, что необходимый парламентский контроль за приватизация государственный собственность, нужный государственный контроль. но расстановка политический сила изменяться с тот пора. к сожаление, сейчас многий фракция и депутат уже переставать опираться на собственный мнение и становиться прислушиваться к то, что сказать правительство. свидетельство то то, что 21 июнь в этот самый зал быть принимать в первый чтение совершенно новый закон о приватизация, который исключать парламентский контроль за купля-продажа государственный собственность и, такой образ, программа приватизация совершенно не предусматривать. в ноябрь мы быть рассматривать он во второй чтение, и я убежденный в то, что он быть принимать. сам парламент то самый отказываться от контроль за вопрос приватизация. программа приватизация, который ни раз не быть принимать в этот зал, как раз предусматривать контроль. а контроль необходимый, поскольку, как вы помнить, в результат чубайсовский приватизация, залоговый аукцион за копейка, за бесценок жемчужина наш промышленность уходить в рука спекулянт и авантюрист. в закон, который быть принимать, парламентский контроль уже не быть. естественно, парламент, государственный дума, быть отрешать от влияние на то, какой собственность, особенно стратегический свойство, можно быть продавать, а какой продавать нельзя. на рассматривать сегодня законопроект поступать отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение президент. поскольку президент заранее уведомлять государственный дума о то, что он этот закон не подписывать, и поскольку сегодня рассматриваться во второй чтение новый закон о приватизация, я, как автор данный законопроект, не считать возможный далеко работать над он, так как в конечный результат он принимать не быть. я предлагать на заседание комитет снимать этот законопроект с рассмотрение. комитет по собственность удовлетворять мой просьба и предлагать возвращать данный законопроект в первый чтение и снимать он с рассмотрение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? ставить на голосование первый постановление: возвращать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
не возвращать в первый чтение. что, он у мы так и быть теперь висеть? пожалуйста, николай васильевич арефьев - как автор.
арефьев н. в. геннадий николаевич, к законопроект не поступать никакой поправка, но если дума не поддерживать решение комитет, я должный предлагать тогда проголосовать за этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. дело в то, что у мы нет постановление. пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать вернуться к процедура голосование, потому что, видимо, не совсем все разбираться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать законопроект. только, пожалуйста, просить все разбираться, за что голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        69,3%
проголосовать против 112 чело.        30,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
вернуть в первый чтение. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 10: о проект закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о реклама". докладчик - виктор александрович семенов, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, виктор александрович.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! во время подготовка данный законопроект ко второй чтение поступать 14 поправка, из который мы не счесть возможный учитывать только один. весь остальной поправка в определенный степень учитывать. переходить к они анализ, к таблица принимать поправка, надо иметь в вид, что принимать в первый чтение проект предполагать полный запрет реклама не только во время демонстрация детский и религиозный передача, как в действующий закон "о реклама", но и во время трансляция образовательный передача, радиопостановка и художественный фильм. предложение автор поправка можно разделять на два подход. первый. оставлять все как быть в действующий сейчас закон "о реклама", то быть не ограничивать количество прерывание реклама трансляция художественный фильм и радиопостановка, а также передача длительность много час. это поправка 13 правительство российский федерация. второй подход: ограничивать прерывание реклама трансляция художественный фильм и радиопостановка - не более два раз в час (поправка 4, 5, 8, 10, 11, 12). в результат кропотливый согласительный работа над этот поправка с участие самый широкий круг хозяйствовать субъект рекламный сфера деятельность и их профессиональный ассоциация, такой, как национальный ассоциация телерадиовещатель, который включать в себя более триста центральный и региональный телерадиокомпания, ассоциация рекламодатель россия, конфедерация общество защита право потребитель, рекламный совет россия, а также с участие министерство по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация и министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство быть достигать компромисс в этот два, на мой взгляд, крайний подход. в предлагать ваш внимание согласованный вариант изменение статья 11 федеральный закон "о реклама" предлагаться единый подход к количество прерывание реклама. запрещаться реклама не только в детский и религиозный, но и в образовательный передача, в тот число способ бежать строка и наложение. вводиться ограничение прерывание реклама радиопостановка и кинофильм: не более четыре раз в течение час, а если передача длиться менее час - не более три раз. запрещаться прерывание реклама передача до 15 минута. громкость звук при трансляция реклама не мочь быть высокий звук основной программа. также запрещать показ более два раз в течение один час один и тот же реклама. заключение правовой управление аппарат госдума критиковать, на наш взгляд, содержание предлагать ко второй чтение редакция законопроект с точка зрение односторонний интерес телезритель, а не реалия рыночный экономика, оно не содержать правовой замечание о несоответствие законопроект конституция российский федерация и федеральный закон. просить вы, уважаемый коллега, проголосовать предлагать таблица поправка и текст законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? быть. депутат арефьев. по таблица поправка.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос такой. на какой же основание в законопроект, который вынести ко второй чтение, совершенно изменять концепция? дело в то, что вы в проект включать положение, что прерывать реклама художественный фильм, радиопостановка можно с согласие правообладатель. собственно говорить, вы перечеркивать весь концепция законопроект первый чтение, который мы принимать. правообладатель, который быть получать деньги за реклама, всегда соглашаться прерывать передача, и как можно часто! что часто она быть прерывать, тем много деньги он зарабатывать. сказать на милость, мы в первый чтение проголосовать, чтобы не прерывать радиопостановка и художественный фильм реклама, как же теперь мы должный голосовать за тот концепция, который вы выносить на второй чтение?
председательствующий. пожалуйста.
семенов в. а. позволять с вы не соглашаться. концепция... вообще, разговор идти о регулирование реклама и время нахождение реклама в эфир. и поэтому я не хотеть бы здесь в теоретический диспут вступать. как раз мнение правовой управление подчеркивать то, что подобный замечание к законопроект, представлять ко второй чтение, нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат юшенков, ваш вопрос.
юшенков с. н. вы сказать, что правовой управление сделать замечание содержательный характер - о то, что данный закон не соответствовать принцип рыночный экономика. а ваш точка зрение на этот замечание? и второй вопрос. а что, собственно говорить, мешать бежать строка?
семенов в. а. первый вопрос. я считать, что запрещать полностью реклама... мы должный понимать, что тогда мы лишать телеканал экономический независимость. и практически вопрос стоять о свобода слово. и правовой управление высказывать точка зрение свой, личный, я считать, и вмешиваться не в свой компетенция, залезать за предел, за который не иметь право... на мой взгляд, это абсолютно очевидно. что касаться бежать строка, я хотеть бы подчеркивать (еще поздно я сказать), что мы предлагать включать в законопроект слово "наложение". мы упускать это, когда готовить весь этот поправка. этот момент у мы вообще оказываться вне поле регулирование. вы посмотреть, что происходить: у мы ведь бежать строка идти и во время государственный трансляция, и во время религиозный передача, и детский, потому что нигде это не регулироваться. она вообще не считаться реклама. вот как раз этот поправка мы и наложение, и бежать строка придавать статус реклама и говорить, что они быть точно так же регулироваться, как и любой другой реклама. и вы знать, конечно, можно быть бы вообще запрещать она, как некоторые говорить, но за счет что быть жить региональный канал? это ведь возможность выход наш товаропроизводитель на рынок, возможность рассказывать о свой товар.
председательствующий. депутат коломейцев. коллега, по таблица поправка!
коломейцев н. в. уважать виктор александрович, в страна ссуперразвить рыночный экономика - в америка, в западный европа запрещать реклама табак и алкогольный продукция. почему у мы в этот закон опять этот поправка не рассматривать комитет?
семенов в. а. а это предмет совершенно другой законопроект. мы в близкий время быть он обсуждать, наш комитет готовить сейчас предложение. я с вы согласный, что запрещать надо реклама табак, безусловно. но мы готовить как раз концепция, что весь это должно делаться не революционный, не единовременно, а постепенно, как, кстати говорить, делаться во весь страна мир.
председательствующий. уважаемый депутат, я еще раз напоминать: законопроект второй чтение, вопрос - по поправка. депутат комиссар, у вы по поправка? нет, вы быть выступать потом по мотив голосование. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". ну, мы уже неоднократно об это говорить. когда мы делать закон о табакокурение, мы сказать: поправка, касаться реклама, нужно делать в закон "о реклама". поэтому разговор о то, что это предмет другой закон, - совершенно неверный. это нужно именно в этот закон. и поправка быть. у я возникать вопрос, почему вы они опять же убирать, на какой основание, когда это быть принимать в первый чтение как концепция?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владимир александрович.
семенов в. а. уважаемый коллега, мы рассматривать статья 11 закон "о реклама", конкретный статья 11. ничто там не мочь быть о табак, о пиво, об алкоголь! у мы куча такой вопрос, мы они все в близкий время быть обсуждать. давать сейчас обсуждать то, что касаться статья 11 конкретно.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. коллега, тогда взять, пожалуйста, таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование...
семенов в. а. геннадий николаевич, извинять, пожалуйста, можно предложение вносить?
председательствующий. пожалуйста.
семенов в. а. я предлагать бы проголосовать сначала поправка с 4-й по 14-ю и отдельно проголосовать поправка 1, 2 и 3.
председательствующий. нет, мы не мочь это делать. почему? у мы второй чтение. пожалуйста, арефьев.
семенов в. а. почему не мочь?
председательствующий. а как голосовать отдельно? таблица голосоваться. тогда сказать, что просить вынести на отдельный голосование. но никто же это не говорить! арефьев.
арефьев н. в. спасибо. я просить бы из 13 поправка, рекомендовать к принятие, кроме 2-й и 3-й, весь остальной вынести на отдельный голосование. кроме 2-й и 3-й из рекомендовать к принятие.
председательствующий. сказать, пожалуйста, какой поправка вы просить отдельно проголосовать? называть.
арефьев н. в. 1, 4, 5 и 6-ю.
председательствующий. номер статья или поправка вы называть?
арефьев н. в. поправка.
председательствующий. номер поправка, да?
арефьев н. в. да.
председательствующий. 1-я, 4-я...
арефьев н. в. поправка 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 и 13.
председательствующий. больше нет желать на отдельный голосование поправка выносить? нет. коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 1, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 и 13. они быть проголосовать отдельно. пожалуйста, коллега, голосовать. то, что комитет рекомендовать к принятие, за исключение то, что быть голосовать отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, микрофон депутат арефьев включать. по поправка 1. мнение депутат, мнение комитет - и голосование.
арефьев н. в. уважаемый коллега, данный поправка не решать проблема. как я уже сказать, здесь предлагаться разрешать прерывать радиопостановка и художественный фильм, но только в случай согласие правообладатель. правообладатель всегда соглашаться, давать разрешение на прерывание радиопостановка или художественный фильм, поскольку он быть получать за это деньги. я хотеть бы обращать внимание весь депутат на то, что субъект российский федерация давать одобрительный заключение на концепция первый чтение. приходить тысяча письмо от человек, который одобрять инициатива астраханский областной представительный собрание. кроме то, мы завтра рассматривать бюджет во второй чтение, если уж мы беспокоиться о выпадать доход телерадиокомпания, ну давать туда закладывать этот выпадать доход. мы и так о наш население мало заботиться, так давать уж сделать хотя бы так, чтобы они мочь нормально смотреть художественный фильм по телевизор. я просить данный поправка отменять.
председательствующий. отклонять. по ведение - лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, уважаемый геннадий николаевич. уважаемый коллега, я что-то не понимать, насколько я известно, во второй чтение иметь право обращаться с апелляция автор поправка. насколько я известно, уважаемый николай васильевич нигде в этот таблица среди автор не значиться, то не менее он выносить целый ряд поправка на обсуждение. может, я не правый?
председательствующий. александр николаевич, вы не правый. вы помнить, депутат сухой выносить на отдельный голосование поправка депутат грачев. пожалуйста, комиссар. (шум в зал.) тихо!
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать другой мнение. понимать, дело в то, что в принцип мы же договариваться, находить хрупкий компромисс, реклама становиться мало, и мы делать подарок телезритель: только раз в 15 минута разрешаться прерывать, а не каждый два минута, как сейчас. это первый. а во-вторых, вы понимать, если вообще исключать реклама из художественный фильм, это означать полный крах телевидение из-за то, что основной доход телевидение любой страна - только от размещение реклама в художественный фильм. но надо регламентировать это, не как сейчас вот этот беспредел - каждый три минута. раз в 15 минута можно выходить покурить. если правообладатель не хотеть, он мочь запрещать, налагать вето. я просить вы все-таки поддерживать мнение комитет. спасибо.
председательствующий. комитет настаивать на принятие, да. пожалуйста.
семенов в. а. я хотеть несколько слово также сказать уважаемый депутат арефьев. давать мы уходить от вот этот фраза: наш народ избавлять от реклама, чтобы человек мочь спокойно смотреть кинофильм. давать также для наш народ, для тот, кто голодать, вообще принимать закон о бесплатный раздача хлеб. ну, на полгода хватить, а потом кто быть он производить? кто быть снимать этот фильм, в конец конец, кто они быть показывать бесплатно? хватить, давать этот разговор заканчивать. находить компромисс, я вы просить он поддерживать.
председательствующий. хорошо, мы поддерживать компромисс после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание! коллега, у мы ломаться график, потому что мы с вы зафиксировать на 12.30 рассмотрение уже другой закон, а мы еще нужно завершать работа с это. просить вы энергично входить в зал заседание. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 00 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не зарегистрироваться, сделать это в секретариат. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просто просить зафиксировать для стенограмма, что по законопроект "об охрана окружающий среда" я не не принимать участие в голосование, а голосовать против. спасибо.
председательствующий. так, депутат шеин, пожалуйста. по ведение.
шеин о. в. уважаемый коллега, я, к сожаление, не успевать проголосовать за закон об ограничение приватизация. поскольку я не считать разгосударствление абсолютный ценность и уникальный способ пополнение бюджет, я просить считать мой голос за принятие закон об ограничение приватизация базовый отрасль.
председательствующий. это в стенограмма. коллега, мы обсуждать с вы поправка 1. по поправка 1 - представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать поправка 1, правда, с учет тот текстовый замечание, который быть сегодня раздавать в зал, в часть пункт, касаться реклама в вид наложение, в тот число способ "бежать строка". дело в то, что в принимать комитет вариант предлагать поправка 1 фраза звучать следующий образ: "не допускаться прерывать реклама, включая реклама в вид наложение, в тот число способ "бежать строка". как вы понимать, наложение, или "бежать строка", не являться прерывание телетрансляция художественный фильм. поэтому мы считать, что тот компромисс, который достигать в комитет в часть правообладатель, совершенно справедливый, и просить поддерживать депутат-автор, но сам этот статья нужно принимать с учет редакция вновь раздавать в зала поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, вот как только мы начинать нарушать регламент, так у мы и начинаться весь этот коллизия. только что мы обсуждать ядерный закон, так он называть. в зал быть раздавать поправка, на который депутат настаивать. мы отказываться они обсуждать. сейчас тот же самый. поправка раздавать в зал. ну почему это не сделать заранее? я это никак не понимать. раздавать в зал два поправка. правительство просить, чтобы они тоже включать в таблица и сейчас обсуждать, да? пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а. уважаемый коллега, я вы очень просить: давать мы проголосовать сейчас этот поправка. это действительно продукт компромисс, к который мы очень долго стремиться. и только сегодня утро мы последний точка поставлять. ну бывать такой! давать принимать сегодня этот законопроект, для то чтобы прекращать тот беспредел, который сегодня твориться на экран.
председательствующий. я ставить на голосование другой. пусть палата определяться. кто за то, чтобы поправка, поступать и раздавать сегодня утро в зал пленарный заседание, рассматривать вместе с другой? решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
включать этот поправка. такой образ, что у мы получаться? поправка 1, который докладывать комитет и который оппонировать депутат арефьев, теперь уже звучать в новый редакция.
семенов в. а. новый редакция за подпись комиссаров и семенов у каждый депутат лежать на стол.
председательствующий. вы тоже против она возражать, николай васильевич арефьев?
арефьев н. в. сначала мы должный рассматривать поправка, который быть предлагать комитет, а затем уже тот, дополнительный, который поступать, раз уж дума за это проголосовать. иначе мы все перепутывать.
председательствующий. нет, комитет рассматривать этот поправка, он они и вносить. пожалуйста, еще раз пояснять, рассматривать комитет тот поправка, что вы раздавать в зал?
семенов в. а. этот поправка не носить принципиальный характер, они редакционный характер, поэтому мы они сегодня вынести на рассмотрение депутат.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы в очередной раз грубый образ нарушать регламент, мы выносить на рассмотрение поправка, который комитет не обсуждать, этот раз. второй, мы они только что раздавать в зал, никто они не читать. поэтому я предлагать все же идти в рамка регламент и не рассматривать, они, еще раз вернуться и отменять предыдущий решение. нельзя рассматривать поправка, который никто не читать.
председательствующий. палата проголосовать, чтобы они включать и рассматривать. я же ставить на голосование. (выкрик из зал.) правильно, я и говорить, что мы нарушать регламент. без конец нарушать. я просить все-таки лидер фракция: давать все же беречь тот документ, который мы называть регламент. не надо какой-то вещь, связывать с целесообразность, пробивать, миновать весь регламент. иначе все мы быть очень трудно работать. сейчас мы голосовать предложение арефьев: поправка 1 исключать. мнение комитет - поправка 1 в новый редакция принимать. так? ставить на голосование. (шум в зал.) отменять голосование. коллега, правильно это, правильно. ставиться в позитивный ключ. мы голосовать сейчас предложение комитет - принимать. депутат арефьев - против. но предложение комитет - принимать поправка в новый редакция. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица принимать поправка в новый редакция? мнение николай васильевич - не принимать. вот так. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, быть внимательный. пожалуйста, николай васильевич, по поправка 4. "за" и "против".
арефьев н. в. геннадий николаевич, я снимать свой предложение о рассмотрение весь оставаться поправка и вынос они на отдельный голосование, поскольку принимать поправка 1.
председательствующий. ясно. коллега, поскольку поправка у мы подвешивать, я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 и 13 принимать? николай васильевич снимать предложение об отклонение. кто за то, чтобы они принимать? пожалуйста, голосовать. в новый редакция какой поправка у мы раздавать? тот отдельно, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, отклонять поправка. она один?
семенов в. а. нет, просьба вернуться ко 2-й и 3-й, прежде чем переходить...
председательствующий. в новый редакция, да?
семенов в. а. да. я предлагать вернуться к поправка 2 и 3, который мы в суета проголосовать, и проголосовать они в редакция, который предлагать сегодня в зал. там небольшой редакционный поправка, но очень важный они сразу учитывать.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. вот видеть, уважаемый коллега, вы опять попадать в ситуация, который сам организовывать. это нонсенс. вы уже принимать поправка. как же вы, не отменять принимать, примета еще один редакция?! не мочь же быть два статья!
председательствующий. уважаемый депутат, мы быть без конец в этот капкан залетать, если быть так относиться к регламент. ставить на голосование. кто за то, чтобы ранее принимать решение по поправка 2 и 3 отменять? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 и 3 принимать в новый редакция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. быть еще один, отклонять, да?
семенов в. а. да.
председательствующий. пожалуйста, сказать о она, виктор александрович.
семенов в. а. я предлагать поправка из таблица отклонять... сейчас, подождать минуточка.
председательствующий. поправка депутат баранников.
семенов в. а. да, поправка депутат баранников. кстати, депутат баранников не возражать. мы в согласительный комиссия договариваться, что этот поправка нет смысл оставлять, так как она в целое противоречить концепция предлагать законопроект.
председательствующий. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. вопрос все-таки очень значимый, поэтому у я большой просьба к докладчик немножко и о содержание говорить, то быть не только называть, кто автор поправка, но и приводить содержательный аргумент.
председательствующий. а где он у мы сам-то, баранников?
похмелкин в. в. иначе поправка отклоняться, приниматься и так далее.
председательствующий. баранников быть здесь? нет. пожалуйста, по содержание что вы мочь сказать, раз вы говорить, что она нарушать концепция закон?
семенов в. а. посмотреть этот поправка, она очень короткий. не думать, что тут надо много объяснять. мы уже с вы проголосовать... многий норма, кстати говорить, тут совпадать с тот, что мы проголосовать. здесь написать: иной передача, продолжительность трансляция который составлять от 30 до 60 минута, не много чем два раз прерывать реклама. мы с вы проголосовать уже за другой подход: 15-минутный перерыв, не часто. а тут предлагаться другой совершенно интервал. противоречие концепция, мочь быть, это и не правильно называть, но это совершенно другой предложение, мы от он уходить.
председательствующий. жалко, нет автор, поэтому никто не смочь пояснять более подробно, но я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
поправка отклоняться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. готовить к третий чтение. уважаемый депутат, у мы с вы на фиксированный время, на 12.30, предлагать законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". доклад представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев. пожалуйста, сергей алексеевич. все просить приседать. владимир владимирович климов, приседать, докладчик на трибуна.
пономарев с. а., представитель сахалинский областной дума. уважаемый депутат, этот законопроект являться фактический обобщение практика применение соглашение о раздел продукция, который в наш область идти с опережение с 1994 - 1995 год, когда закон "о соглашение о раздел продукция" еще не быть принимать. концепция закон достаточно простой. мы полагать, что обязательный официальный публикация подлежать сведение о сторона соглашение, условие и порядок раздел производить продукция между сторона соглашение. и другой позиция - сведение о налог и платеж при исполнение соглашение. почему мы считать этот вопрос важный? хотеть бы пояснять это на пример наш проект. дело в то, что при заключение соглашение "сахалин-2", который по время идти первый, быть достигать так называть условие конфиденциальность этот соглашение. и, когда мы попытаться устанавливать, с кто российский федерация заключать данный соглашение, сколько там физический лицо, какой уставный капитал, где зарегистрировать (а зарегистрировать в оффшорный зона на бермудский остров), мы этот данные своевременно так и не получать. размер уставной капитал - это фактически объем экономический ответственность в случай экологический катастрофа. и такой момент, как страхование, лишь удорожать проект. ну, вы знать, допускать, история с танкер "эксон валдис", когда на ликвидация авария понадобиться примерно 4300 миллион доллар. кто быть платить? если по страховка, то это нагружение экономика проект, а если это крупный компания, способный самостоятельно проводить этот работа, то ясно, что это гораздо предпочтительно. второй момент. чрезвычайно важный являться не засекречивание, я повторять, а обязательный официальный публикация: по какой цена мы продавать этот недра.первый продажа состояться по цена 6 цент с доллар. а второй продажа следующий проект, "сахалин-1", идти после проект "сахалин-2" - уже 8 процент роялти. тот же самый геологический условие, тот же самый морской условие, а на 20 процент разница в цена проект. почему? видимо, потому, что быть некачественный первичный подготовка этот закон. кроме то, при соглашение о раздел продукция осуществляться продажа не только недра или право на их разработка, но и осуществляться продажа геологический информация. и в этот отношение это доходный источник федеральный и региональный бюджет. с наш точка зрение, статья 10 федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация" от 1995 год относить весь вопрос, касаться местный ресурс, к бюджетный вопрос, к вопрос, который с точка зрение информационный ресурс являться общедоступный. если недра являться федеральный собственность, то информация об этот недра являться общедоступный. к сожаление, мы видеть, что вот этот поправка в вид договоренность о конфиденциальность не давать возможность ни своевременно экспертировать, ни делать достояние научный общественность экономика этот проект. и даже в тот случай, когда представитель орган власть получать такой информация, он в сила этот оговорка не иметь право ее опубликовывать. мы думать, что это нонсенс. в тот документ, который представлять правительство по данный вопрос, говориться о два вещь: о достаточность государственный контроль в этот сфера и о то, что этот так называть коммерческий отношение, который в сила то, что на они распространяться норма гражданский право, мочь быть закрытый. вот к вопрос о достаточность контроль. стоимость инвестиция по два проект - 25 миллиард доллар. управление проект осуществляться в один случай уполномочивать государственный орган, в другой случай - наблюдательный совет, где у мы пять представитель россия. спрашиваться: как они собираться? по правило, по регламент они должный собираться ежеквартально. проверка, проводить счетный палата (материал направлять 14 март 2001 год сюда, в государственный дума, и раздавать вы), показывать, что фактически так часто вот этот наблюдательный орган не собираться. а необходимость в то, чтобы проводить этот собрание, быть абсолютно несомненный. в чем она состоять? завышаться возмещать часть проект в несколько раз. допускать, строить деревня для иностранный специалист: превышение сметный стоимость - в четыре раз, стоимость - 120 миллион доллар. или, например, заработный плата специалист-иностранец составлять 17 тысяча доллар в месяц. я не против такой заработок, но российский специалист в рамка этот жепроект получать всего 2,5 тысяча доллар, а иностранец с учет льгота даже 25 тысяча доллар в месяц. кто же должный смотреть за равенство этот оплата? только уполномоченный государственный орган. а он не собираться и по полгода не утверждать этот проект. то быть страна терять очень много на занижать роялти, страна терять на практика из-за осуществление этот проект. это позволять исполнительный орган при представление проект бюджет на региональный уровень не показывать доходный часть областной бюджет. мы в 1999 год, когда проект получать, - 2 миллион доллар администрация область забывать. и так каждый администрация мочь забывать, в тот случай если такой род оговорка о конфиденциальность быть. сегодня на заседание фракция "единство" замминистра природный ресурс утверждать, что мы ломиться в открытый дверь, дескать, кто мешать такой род сведение публиковать. так, если договариваться и это записывать в соглашение, тогда это становиться закон. мы думать, что здесь не только отношение, носить частноправовой характер, это фактически публично-правовой договор в значительный мера. потому что, когда правительство быть покупать карандаш для себя, этот, наверное, быть носить частноправовой характер, и то если оно не быть проводить счет высоко определенный пороговый сумма. но когда осуществляться какой-то род уступка по недра, принадлежать мы весь, нельзя говорить о то, что это чисто частноправовой отношение. отрицательный отзыв правительство базироваться на чисто... мотив это я думать, связанный с то, что они, как всякий исполнительный власть, не хотеть контроль: хорошо мы узнавать размер этот роялти через пять-семь год, когдакто-то уезжать на аризонщина с московщина. а второй, самый главный момент никто не хотеть это текущий контроль. мы предлагать: заключать соглашение - на следующий день пусть в официальный орган, там, где у мы собрание законодательство, в раздел о правительство, быть опубликовывать вот этот три позиция - с кто заключать, по какой цена продавать, какой налоговый льгота и иной поступление, темп поступление платеж. то быть это еще вопрос доступность информация. вот короче, что хотеться бы сказать. мы представлять возражение на отзыв правительство, здесь должный быть они раздавать. мы считать, что это закон не партийный, это закон сугубо парламентский, это закон, связывать с возможность и необходимость контроль. если мы не хотеть, чтобы финансы страна фактически быть скрывать от парламент, как от парламент федеральный уровень, так и от региональный парламент, потому что мы - получатель, то необходимость принятие данный законопроект, конечно, очевидный. и еще один момент. второй тип договор, против опубликование который, кстати, правительство не возражать. это публикация текст второй тип договор, публикация договор не только с иностранный инвестор, который купить этот недра, а (статья 10, там маленький поправочка в текст, который вы видеть) публикация текст договор между российский федерация и конкретный субъект, потому что в рамка тот часть, который получать российский федерация, происходить расщепление на федеральный часть и на региональный. и на какой условие договариваться, я думать, интересно как регион, так и - пусть это становиться открытый, симметричный все-таки в наш федерация, - естественно, депутат федеральный парламент. если быть вопрос, я попытаться отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. вы присаживаться. у мы еще содокладчик быть. содоклад сергей викторович иваненко, председатель комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос пользование недра на условие раздел продукция внимательно рассматривать законопроект, вносить сахалинский областной дума. мы рассматривать этот вопрос несколько раз, переносить заседание по просьба сахалинский областной дума и весьма тщательно, с мой точка зрение, подходить к анализ этот короткий, в общий-то, законопроект. я два слово сказать о суть то, что предлагать сахалинский областной дума. сахалинский областной дума предлагать вносить дополнение в базовый закон "о соглашение о раздел продукция", в соответствие с который фиксироваться, что не мочь быть конфиденциальный основной положение соглашение о раздел продукция, за исключение некоторый приложение, который затрагивать вопрос, связывать с геологический, геофизический, геохимический и другой научно-технический аспект этот соглашение. предлагаться вот в этот часть открывать, по суть дело, весь соглашение, за исключение возможность сохранение конфиденциальность вот такой научно-технический составляющая. с другой сторона, предлагаться зафиксировать, что обязательный публикация подлежать сведение о сторона соглашение, условие и порядок раздел производить продукция, сведение о налог и платеж. вот такой достаточно короткий, но содержательный, безусловно, поправка предлагать для внесение в этот закон. комиссия, еще раз повторять, достаточно серьезно подходить к этот вопрос, поэтому мы принимать в итог решение довольно сложный. мы, с один сторона, одобрять основной идея законопроект. мы считать, что действительно основной условие соглашение не мочь быть предмет коммерческий тайна, основной условие соглашение, если это четко зафиксировать в закон, действительно должный быть обязательно опубликовывать. вместе с то, и это второй пункт решение комиссия, мы рекомендовать сахалинский областной дума дорабатывать этот законопроект и до первый чтение еще вносить в он изменение. я попробовать объяснять мотив, по который мы принимать такой решение. дело в то, что, безусловно, открытость и публичность договор в международный юридический практика достаточно очевидный, и чем более открытый и более публичный контракт, тем он считаться более цивилизованный, более эффективный и более соответствующий интерес прозрачность, интерес повышение репутация фирма, который участвовать в этот контракт. вместе с то мировой практика говорить о то, что большинство такой род контракт носить конфиденциальный характер. и это не случайный. опыт показывать, что конфиденциальный в такой род контракт являться не только научно-технический аспект, что являться достаточно очевидный, потому что и ноу-хау, и патент, и лицензия, и разный род научный открытие, который использоваться в такой контракт, очевидно, защищаться международный юридический практика, но быть еще и довольно существенный, очень большой пласт чисто экономический аспект договор, который никогда не открываться. в частность, решение о то, как вести трубопровод - через какой страна он должный проходить, когда он быть строиться, какой примерный затрата, этот решение, особенно когда речь идти о такой крупный проект, как "сахалин-1", "сахалин-2" или кавыкте (по который мы, например, принимать решение, принимать специальный закон), затрагивать в тот число и геополитический интерес страна. и безусловно, вот этот экономический, правовой, юридический аспект соглашение являться конфиденциальный. этот первый соображение. второй соображение, из который мы исходить, принимать такой решение, состоять в то, что на самый дело инициатива сахалинский областной дума не решать тот вопрос, на который они обращать внимание. она не решать, собственно говорить, вопрос сахалинский соглашение, потому что этот соглашение по базовый закон исполняться в тот вид, в какой они быть заключать. и закон, даже если мы он принимать, принимать вот этот изменение, не быть иметь обратный сила. а в текст, например, проект "сахалин-2" четко зафиксировать, что соглашение являться конфиденциальный. и в этот смысл тот путь, который предлагаться, не раскрывать этот соглашение, то быть на самый дело цель, который вот такой образ пытаться достигать, не быть достигать. этот второй соображение. третий соображение. у мы быть законодательство. оно, мочь быть, устаревать, этот постановление правительство от 1991 год. его, наверное, надо поправлять, дополнять. и вот сейчас дума рассматривать гражданский кодекс в этот специальный часть (часть третий и четвертый), но быть норма законодательство, они действовать. быть постановление правительство о перечень сведение, который не мочь составлять коммерческий тайна. вот на основа этот существующий перечень, который должный исполняться, я думать, значительный часть вопрос можно решать. и наконец, последний. мы с сожаление констатировать, что в сахалинский область орган власть субъект федерация иметь разный точка зрение по этот вопрос. сахалинский областной дума мы вносить закон, а губернатор сахалинский область фархутдинов игорь павлович давать отрицательный заключение по он. поэтому мы рекомендовать сахалинский областной дума, понимать значимость, важность этот вопрос и необходимость принятие соответствующий решение, дорабатывать законопроект, проводить соответствующий консультация с губернатор, с мы, с государственный дума, с правительство, если потребоваться, и находить способ решение тот проблема, который они ставить. поэтому я еще раз подчеркивать, что комиссия, одобрять в принцип идея законопроект, рекомендовать он дорабатывать и еще раз вносить в государственный дума. почему мы не предлагать принимать в первый чтение? дело в то, что сфера инвестиция - сфера очень деликатный, и быть очень большой опасение, что, принимать в первый чтение законопроект, который мы потом быть здесь год или два подвешивать, так сказать, не определяться по он (а мочь быть, даже мы он потом полностью переписывать и сделать из он другой), мы давать совершенно неверный сигнал для инвестор. ведь дума - это все-таки государственный орган, и даже факт рассмотрение здесь вопрос являться уже значимый событие, то более принятие в первый чтение. поэтому мы посчитать нецелесообразный принимать он сегодня в первый чтение. и мы обращаться еще раз, повторно, с этот высокий трибуна к автор с просьба перерабатывать законопроект и вносить он в согласованный редакция, с то чтобы у мы не быть такой замечание и не быть вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. содоклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование александр семенович беляков. пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", вносить сахалинский областной дума, и отмечать следующий. законопроект предлагать дополнять действующий федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" норма, предполагать устанавливать, что соглашение о раздел продукция не мочь содержать условие конфиденциальность ряд его раздел и положение, а также предусматривать обязательный опубликование сведение о сторона соглашение, условие и порядок раздел производить продукция, сведение о налог и платеж при исполнение соглашение. необходимо отмечать, что механизм подготовка соглашение о раздел продукция делать невозможный его подписание и вступление в сила без согласие сторона соглашение, в качество который выступать государство и инвестор. при это государство на переговоры представлять правительство российский федерация и представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация, на территория который располагать участок недра. длительный период подготовка соглашение, утверждение соответствующий участок недра в государственный дума, работа переговорный комиссия при правительство российский федерация делать практически невозможный сокрытие какой-либо положение подготавливать соглашение для любой уполномоченный представитель любой из ветвь власть как на федеральный, так и на региональный уровень. депутат, который принимать участие в работа профильный комитет и комиссия государственный дума по рассмотрение правовой вопрос недропользование на условие раздел продукция, неоднократно запрашивать недостающий материал к проект соглашение и при необходимость отклонять необоснованный законопроект, реализовать при это функция по осуществление общественный контроль. аналогичный механизм существовать и в правительство российский федерация. такой образ, государство, как один из сторона соглашение, на сегодняшний день согласовывать и контролировать весь необходимый составной часть заключать соглашение. дополнительный открытый публикация положение о соглашение, раскрывать экономика проект, не всегда выгодный как государство, так и инвестор и мочь быть использовать частный компания для ослабление позиция государство в переговорный процесс. при это государство, как сторона соглашение, при необходимость всегда иметь возможность не включать в соглашение необоснованный условие конфиденциальность. в связь с это на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, также получать отрицательный заключение и верховный суд российский федерация. в они отмечаться, что действующий законодательство достаточно полно регулировать вопрос открытость и доступность информация о соглашение о раздел продукция, а государство иметь достаточный возможность для контроль за условие соглашение. однако, учитывать очевидный необходимость постоянный совершенствование законодательство о раздел продукция и опыт работа действующий соглашение, а также принимать во внимание высокий значимость создание равный открытый законодательный процедура предоставление право пользование недра, комитет поддерживать концепция данный законопроект, иметь в вид, что в случай если дума принимать оно в первый чтение, законопроект потребовать очень серьезный доработка ко второй чтение. здесь уже прозвучать у выступать передо я, что действительно вопрос конфиденциальность определять у мы правовой документ, указ президент российский федерация, постановление правительство, и думать, быть правильный решать этот вопрос в правовой поле гражданский кодекс. я предлагать государственный дума решать метод голосование судьба данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр семенович. уважаемый коллега, первый чтение. вы что, по ведение хотеть, да? вопрос. я сейчас спрашивать. вопрос быть? быть необходимость записываться? нет. пожалуйста, один вопрос, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос один сергей викторович иваненко, а второйпредставитель правительство. сергей викторович, я всегда удивляться ваш тяга к прозрачность и поддерживать это во многий вопрос. но непонятно, почему сегодня ваш комиссия и вы лично выступать против прозрачность в очень ответственный закон? теперь вопрос представитель правительство и беляков. если вы знать этот конфиденциальный информация, почему вы не принимать никакой мера по пресечение разворовывание имущество страна, сырье страна? докладчик от сахалинский областной дума вопиющий факт приводить о то, что вообще за бесценок нефть вывозиться из страна...
председательствующий. николай васильевич, ваш вопрос ясный. (выкрик из зал.) вопрос ясный. вы они задавать, они отвечать. пожалуйста, сергей викторович. потом - от правительство.
иваненко с. в. я хотеть повторять, что решение комиссия состоять в то, чтобы поддерживать основной идея законопроект, который мы понимать как открытость и прозрачность. в этот смысл я, естественно, за открытость и прозрачность. но я удивляться ваш вопрос: вы же всегда говорить о то, что государственный интерес россия должный быть надежно защищать, в тот число и конфиденциальность некоторый информация.
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действительно, мы иметь сейчас классический пример то, когда тот или иной вопрос, не урегулировать в реальный отношение, автор законодательный инициатива пытаться улаживать изменение действующий законодательство. на самый дело в действующий законодательство весь необходимый условие для реализация право на получение доступ к информация о СРП иметься, в тот число у должностной лицо орган государственный власть субъект российский федерация. это напрямую предусматривать статья самый закон о СРП. поэтому, если закон не выполняться в тот или иной форма, это не означать, что тут же, немедленно, надо вносить законодательный инициатива и менять действующий законодательство, потому что один изменение вести к нарушение весь целостный порядок. я пояснять это на юридический материал. поправка об исключение конфиденциальность соглашение, если действительно ставить вопрос и заострять на немой внимание именно такой образ, как это сделать автор законодательный инициатива, следовать вносить не в закон о СРП, а, как об это совершенно справедливо сказать александр семенович, в гражданский кодекс. потому что именно в соответствие с он данный отношение носить гражданско-правовой характер. это значить, что сторона этот соглашение, а один из этот сторона выступать государство, определять сам характер, условие договор, а также то, какой информация по СРП и его приложение мочь быть относить к определенный режим доступ. я хотеть напоминать, что понятие "конфиденциальность" прописывать в действующий законодательство, в частность в 24-м федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". он устанавливать, что к конфиденциальный информация относиться информация, обеспечивать экономический устойчивость и преимущество перед конкурент. такой образ, право сторона закрывать определенный часть финансовый экономический информация обусловливать действительно необходимость обеспечивать условие реализация этот договор с преимущество перед конкурент. и наконец, я хотеть отмечать, что предлагать в законопроект официальный опубликование связанный с финансовый затрата. извечный наш вопрос: кто и какой образ быть компенсировать этот финансовый затрата? поэтому правительство категорически не поддерживать данный законопроект в предлагать редакция и полагать, что весь возникать вопрос, весь аргументация, который быть абсолютно объективно и справедливо излагать докладчик, мочь быть урегулировать действующий норма право.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. хорошо. (шум в зал, выкрик.) подождать. ну и что? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый андрей викторович, вы невнимательно слушать вопрос. вопрос правительство быть следующий. докладчик от сахалинский областной дума приводить вопиющий факт разворовывание, получение за бесценок сырье. я спрашивать: какой мера принимать правительство, если оно знать все, по пресечение этот деятельность? и ничто более.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я думать, вы соглашаться со я в то, что давать вопрос абсолютно не иметь отношение к предмет рассматривать закон. данный законопроект вноситься предложение об изменение норма конфиденциальность и официальный опубликование данные, содержаться в соглашение о раздел продукция и приложение к они.
председательствующий. коллега, давать идти по процедура. хватить вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться. я видеть примерно пятеро. записываться, чтобы не обижаться, кто первый, кто второй. показывать список. ну вот, даже не пять, а десять. пожалуйста, депутат резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я, как автор известинский публикация "криминальный шельф" - о то, что происходить на сахалинский шельф, - очень понятный обеспокоенность наш коллега, депутат сахалинский областной дума. дело в то, что под камуфляж секретность, конфиденциальность там твориться совершенно дикий безобразие. давно и обстоятельно внедряться криминалитет. весь мафия дальний восток и московский мафия тоже работать на шельф сахалин. к что это приводить? это приводить к то, что из четыре проект - "сахалин-1", "сахалин-2", "сахалин-3" и "сахалин-4", - который сегодня реально осуществляться, российский доля в 40 процент иметься только в проект "сахалин-1". все остальное запродавать на корень. бонус, которыеполучать сахалинский область (губернатор фархутдинов игорь павлович), "тайна сей большой быть". сколько там деньги, сколько тысяча и, мочь быть, миллион доллар иметь администрация сахалинский область, куда она конкретно тратить этот деньги, - не знать никто. я считать, что законопроект, вносить сахалинец, полностью соответствовать доктрина об информационный безопасность, который обязывать наш государственный орган работать гласно, прозрачно. нечего скрывать от народ, что там делаться с распределение доля, кто сколько получать, кто работать на шельф сахалин! я целиком и полностью одобрять этот законопроект и призывать все за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. рыжков николай иванович. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я хотеть напоминать, что проект "сахалин-1", "сахалин-2" начинать действовать не по закон, который приниматься в конец 1995 год (в 1996 и 1997 год он быть несколько преобразовывать), а осуществляться по постановление правительство. то быть там накоплять определять опыт. это первый проект, который давать мы возможность действительно посмотреть, что у мы получаться хорошо, а что не очень удачно. я хотеть напоминать, что в сентябрь прошлый год быть специально созывать конференция по обсуждение вопрос о раздел продукция. прилетать туда президент, давать хороший оценка и определять, что этот направление надо развивать в наш страна. поэтому наш задача - все-таки подумать, что же мы надо менять в закон. я хотеть бы только возражать товарищ, который выступать против. ведь никто не ставить вопрос так, чтобы во время переговоры, который вестись между российский компания или вместе с иностранный компания, обязательно вскрывать все, показывать все нутро переговоры. по-видимому, мы никогда не доходить до это. да это быть очень и очень вредно. но когда соглашение подписывать, почему мы ряд положение этот соглашение не мочь, в конец конец, доводить до общественность? вы прекрасно знать, что до тот пора, пока представительный власть регион не давать согласие, мы с вы этот закон не рассматривать. и сегодня представительный власть говорить: ради бог, ну хоть три-четыре позиция вы все-таки озвучивать, чтобы мы знать. я хотеть напоминать, уважаемый депутат, что к закон о раздел продукция, вообще к этот тематика отношение человек неоднозначно. многий человек считать, что это грабеж, это неправильный действие дума и правительство. так почему мы создавать еще какой-то трудность вместо то, чтобы действительно опубликовывать и сказать: посмотреть, какой налог пойти население остров или население другой регион, что пойти в федеральный бюджет, кто являться участник и где они зарегистрировать (в америка или в какой-то оффшор)? ну это-то надо знать! и я думать, что сегодня такой разговор, что вот мы там лезть в секретный дело... да никто не собираться это делать! на мой взгляд, совершенно правильный постановка вопрос. и я призывать к то, чтобы одобрять законопроект в первый чтение. ко второй чтение я предлагать более тщательно расписывать, какой данные надо публиковать, четко и ясно. не вообще что-то публиковать, а именно данные. и последний - это обращение к правительство. данный, который здесь быть приводить в доклад представитель сахалин, говорить о то, что вместо то, чтобы четыре раз в год наблюдательный совет собираться, подводить итог, делать соответствующий вывод, наблюдательный совет практически не работать. почему складываться такой положение? почему с сентябрь прошлый год, то быть более год, мы практически оставаться без работа в государственный дума? проблема раздел продукция передавать минэкономразвития. и мы после это не знать, какой быть проект, что мы делать. рано мы понимать: приходить список, мы знать, что заниматься. мы сегодня вообще не знать, чем заниматься. или это линия правительство? не надо развивать направление раздел продукция? тогда отменять решение президент. а если да, то наводить порядок. почему до сей пора не работать команда греф в этот отношение? поэтому я считать, что постановка вопрос правильный. и даже вот иваненко сказать, что концепция правильный. надо принимать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение более четко определяться, что публиковать, а что закрывать за семь замок.
председательствующий. депутат залиханов. пожалуйста, михаил чоккаевич.
залиханов м. ч., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, если бы у мы быть правильный рентный платеж, что бы это мы давать? это давать бы государство сегодня дополнительно второй бюджет. по подсчет наш ученый, ежегодно уводиться, скрываться от 80 до 120 миллиард этот общенародный достояние, который бог давать российский государство, снабжать его недра вот такой природный богатство. и сегодня олигарх такой отрасль, как нефтяной, газовый, горнодобывающий, лесной, рыбный, прикладывать, конечно, максимум усилие, чтобы повлиять на член правительство, в особенность на тот, который входить в совет директор этот монополия и открыто лоббировать их интерес в правительство и дума. в доказательство можно приводить такой пример. государственный совет российский федерация принимать один решение, а правительство принимать совсем другой решение в отношение порядок реструктуризация чубайсовский рао "еэс россия". другой пример. государственный совет страна принимать решение не торопиться с 12-летний образование и единый экзамен, что быть озвучивать наш президент путин. но несмотря на это, в кулуары правительство в данный время готовиться совсем противоположный решение. пример такой много. и один из пример - это сегодняшний наш обсуждение. и мы, если уважать себя и если не зависеть от этот олигарх, должный этот законопроект сегодня принимать в первый чтение, а потом дорабатывать как надо, грамотно, консультироваться с истинный гражданин россия, специалист, который желать добро наш обкрасть родина. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коптев-дворник владимир евгеньевич.
коптев-дворник в. е., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что в целое я не поддерживать данный редакция законопроект, но сказать о другой. я считать, что в принцип законопроект очень актуальный, и мы видеть, что разработчик, который заниматься этот законопроект, не приходить к единый мнение. в частность, я близкий позиция депутат иваненко, который говорить о то, что необходимый поработать над он еще до рассмотрение в первый чтение. насколько я знать, хоть закон и актуальный, он быть вносить в дума еще в 1999 год. у я просто такой риторический замечание ко весь мой коллега: в течение два год сахалинский областной дума заниматься разработка данный законопроект, сотрудничать с дума, а мы только сегодня выносить он, в конец 2001 год, на заседание парламент, и я просто просить больше уважать труд наш региональный коллега здесь. спасибо.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо. уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать, что этот проблема быть, проблема, скажем так, очень неквалифицированный подход к ресурсный платеж, проблема неэффективный использование сырьевой богатство россия. и, наверное, опыт сахалин все-таки давать мы определенный на этот счет соображение. это единственный два проект, который у мы по-настоящему работать, потому что ни самотлор (подписывать соглашение), ни харьяга пока в полный сила не работать. и я казаться, что это выстрадать позиция наш коллега - депутат сахалинский областной дума, они ведь на место, они близко мы, они на себя, что называться, на собственный шкура ощущать вот этот весь процесс. у мы пока, наверное, все-таки не тот страна, не тот условие, не тот уровень конфиденциальность, чтобы так маскировать весь соглашение, что не только сторона непонятно, что быть один или другой сторона (а на самый дело и такой вещь быть), но и никто, сказать, любой нормальный человек. не надо бояться, что именно вот этот обстоятельство - открытость - мочь отпугивать иностранный инвестор, как быть заявлять. иностранный инвестор отпугивать совершенно другой обстоятельство. и мы знать, какой иметься расчет на наш базовый закон, сколько здесь копия быть сломать за семь прошедший год, какой быть надежда, сколько деньги поделить мы уже здесь с вы. так вот, статистика: за девять год, с 1991 по 2000 год, ровно в семь с половина раз сокращаться инвестиция в тэк. и в этот год мы мочь рассчитывать в хороший случай на 150 миллион доллар. это копейка, это копейка, который быть и в самый россия! и базовый закон испортить, испортить поправка, который тоже отпугивать инвестор. и сегодня, правильно сказать николай иванович, весь оперативный управление передавать в минэкономразвития, и восемь месяц мы топтаться на место, ожидать от правительство конкретный шаг. вот что и кто отпугивать инвестор, а не тот открытость, о который здесь вестись речь. я думать, что можно сегодня смотреть законопроект очень серьезно в первый чтение, а тот проблема, который быть, они можно обсуждать ко второй чтение, можно править законопроект. но я казаться, что именно вот этот поправка в определенный степень мочь способствовать борьба с коррупция, который, к сожаление, в этот дело присутствовать довольно серьезно. я думать, что мы мочь со спокойный совесть проголосовать за принятие в первый чтение, но, повторять, ко второй чтение очень серьезный нужный корректировка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ депутат, многие из вы знать, что я являться депутат от сахалин. но в данный случай я выступать не как депутат от сахалин, а как депутат - член комитет по энергетика, транспорт и связь. здесь хороший выступление быть, и многие повторять бы, наверное, тот тезис, который повторять и сказать я. да, мы 14 март этот год собираться под председательство сергей викторович иваненко, рассматривать вопрос. и в принцип мы соглашаться с то, что данный законопроект нужно принимать. но один ошибка звучать в этот зал: получаться, что этот закон нужный для сахалин. не для сахалин, понимать правильно! мы должный смотреть в перспектива, смотреть, как этот закон - о СРП - быть работать по другой субъект российский федерация. конфиденциальность касаться не один субъект, а весь субъект. это первый момент. второй момент. здесь быть сказать о разный точка зрение два орган власть - представительный (законодательный) и исполнительный. а как вы думать? ведь докладчик сергей алексеевич пономарев прямо же сказать, что губернатор 2 миллион доллар спрятать от областной дума и областной дума не мочь, поскольку прикрываться этот фраза о конфиденциальность, даже узнавать, куда губернатор этот деньги отправлять и на что направлять. конечно, в соглашение на сегодняшний день по проект "сахалин-2" прямо написать, что запрещать печатать материал, потому что присутствовать условие конфиденциальность. если мы сегодня говорить о конфиденциальность, мы же не говорить о то, что нужно весь позиция снимать, очки, так сказать, снимать по весь пункт. да нет абсолютно! сегодня областной дума говорить все-таки о конкретный позиция - сторона соглашение, условие, порядок соглашение, налог. почему-то, наверное, многие из тот, кто сидеть здесь, в зал, не знать о тот факт, что областной дума по многий вопрос налогообложение сам идти навстречу иностранный инвестор. мало кто знать, что по оба проект - "сахалин-1", "сахалин-2" - иностранный инвестор освобождать от налог на сумма 4850 миллион доллар, на 25-30 год иностранец освобождать. почему-то областной дума понимать, идетнавстречу иностранный инвестор, втягивать они в наш экономика российский федерация. а когда мы попытаться только минимум узнавать, конфиденциальность чуть-чуть снимать, начинаться какой-то пикировка, якобы это нельзя, то нельзя. да в принцип все можно! вы посмотреть: сейчас в зал находиться председатель счетный палата господин степашин. степашин сам мочь подтверждать, что составлять абсолютно недавно по проект "сахалин-2" финансовый отчет и администрация сахалинский область в лицо первый вице-губернатор шаповал отказываться подписывать финансовый отчет - он понимать, что это грозить, если он поставлять свой подпись. и степашин ведь присылать мы в государственный дума документ, вы же читать, уважаемый депутат, и он здесь находиться и мочь свой точка зрение высказывать как бывший депутат, как глава один из заинтересованный ведомство в российский федерация, что по этот проект сахалинский происходить. и последний. вопрос подымать сахалинский областной дума. вы все не раз подчеркивать в свой интервью, а я читать, отслеживать этот процесс в наш сми, что якобы на сахалин пионерный проект, что хорошо все они показывать ситуация в экономика россия, как они положительно влиять на топливно-энергетический комплекс, как нормально влиять на инвестиционный климат на сегодняшний день в россия, этот проект, сахалинский. но ведь хорошо все сахалинский депутат знать и минус, кроме плюс. почему сегодня, когда областной дума проголосовать за то, чтобы этот минус ликвидировать, мы пытаться этот минус как-то завуалировать, вроде бы не замечать? здесь представитель правительство господин логинов говорить: "а никто не мешать. читать документ". так я вы докладывать, уважаемый депутат: я, депутат госдума... вы бы посмотреть, сколько раз я пытаться прочитывать весь соглашение по проект "сахалин-1" и "сахалин-2", сколько быть препона том, чтобы я сам, депутат, ознакомляться с этот документ! я этот документ просто-напросто не давать. не надо лукавить! приезжать, пусть любой из вы приезжать на сахалин, хоть представитель "сахалин энерджи...", и посмотреть, как вы давать этот документ, сколько условие быть выставлять перед то, как вы этот документ прочитывать. не то что говорить, фотографировать, на диктофон записывать - даже читать многий позиция вы не смочь! я убедительно просить, уважаемый коллега, проголосовать за данный законопроект. мы во второй чтение спокойно мочь исправлять тот минус, о который говорить депутат иваненко как председатель данный комиссия. многий спор касаться только якобы налог. никто же не отрицать, что мы должный знать сторона, условие соглашение и порядок соглашение. хотя бы два, три, четыре позиция обязательно должный быть принимать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай николаевич гончар.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, уважать представитель правительство! господин логинов, я к вы хотеть обращаться. один из три. либо то, что сказать представитель сахалинский областной дума, - неправда, и тогда правительство говорить: это не так, это не так и это не так. это не быть сказать. второй. правительство знать все, что там происходить, но у он не хватать возможность, закладывать в закон, и тогда правительство должно рука и нога быть за то, чтобы мы принимать этот закон. и третий. правительство все знать, правительство иметь достаточно полномочие в рамка закон, об это сейчас быть сказать. тогда почему оно не делать то, что необходимо для защита национальный интерес? мы неоднократно к этот вопрос возвращаться. я вспомнить бы юрий юрьевич болдырев, который по этот вопрос неоднократно и жестко выступать. только слепой и глухой не знать, что там воровать. закон нужно принимать. это быть звонок для вор, а не для инвестор. и этот звонок пора давать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я поддерживать депутат борис львович резник и снимать свой выступление.
председательствующий. беляков александр семенович и так быть выступать. так, коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. весь время президиум я ущемлять хотеть. уважаемый коллега, в свой выступление я хотеть бы обращать ваш внимание на несколько аспект. посмотреть, у мы ряд депутат готовый рассекречивать закрытый статья бюджет. но то, что касаться безопасность - в вопрос разворовывание россия, - тут они все бы закрывать. второй. если правительство заинтересовывать в то, чтобы у мы все быть конфиденциально не по решение правительство, а по закон, почему до настоящий время, в течение шесть год, блокироваться закон о гостайн? почему президент он не выносить на рассмотрение? да очень просто - именно потому, почему вносить новый текст закон о приватизация, который снимать контроль государственный дума, именно потому, что сегодня нет ни один эффективный использование государственный пакет. посмотреть, один предприятие "вьетсовпетро", который не сегодня создавать, давать мы дивиденд много, чем весь остальной, вместе взять. я казаться, что основной причина как раз в чрезвычайный коррупционность этот закон и чрезвычайный заинтересованность большой человек (в москва, на сахалин и за наш предел) в то, чтобы продолжать мы бесконтрольно обкрадывать. поэтому я предлагать проголосовать за этот законопроект и быстро подготовить он ко второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы дополнять, выступать? представитель президент?
логинов а. в. спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть отмечать, что коррупционность это закон - это, конечно, некий ярлык. закон предусматривать, что государство, являться один из сторона СРП, иметь право на защита этот информация, с то чтобы этот СРП приносить прибыль, чтобы они выдерживать конкуренция, и в первый очередь, чтобы этот прибыль, конечно же, поступать в бюджет. я хотеть бы отмечать, что у действующий структура орган государственный власть, в тот число орган государственный власть субъект федерация, нет никакой ограничение в доступ к иметься информация в предел свой компетенция. как я сказать, это определять сам закон. и я хотеть бы воспользоваться присутствие в палата сергей вадимович степашин, который, думать, подтвердить мой слово. счетный палата иметь прямой доступ ко весь информация, включая и закрытый положение договор, и приложение к соглашение о раздел продукция. и у депутат в установленный порядок быть возможность знакомиться с этот документ. я хотеть сказать, что, принимать этот закон в такой вариант, вы просто ставить государство и весь соглашение о раздел продукция в заведомо невыгодный, проигрышный условие, а это, безусловно, отражаться и на бюджет. спасибо.
председательствующий. представитель президент отказываться выступать, поэтому сейчас я давать заключительный слово пономарев сергей алексеевич.
пономарев с. а. уважаемый коллега, первое. в сентябрь прошлый год президент побывать у мы в южно-сахалинск, одобрять этот практика соглашение о раздел продукция, давать мы поручение. как они выполнять? 50 процент выполнение. это первый. второй. чем объясняться нынешний позиция правительство? степашин в свой отчет от 14 март, направлять сюда, писать, что за семь год действие соглашение о раздел продукция правительство ни раз не заслушивать свой представитель в этот проект. какой же тогда позиция они быть занимать? они покрывать свой собственный грех и недочет! они и не слушать! это второй момент. третий момент. пункт 30 "сахалин-2" говорить о то, что весь спор по данный соглашение рассматриваться в соответствие с законодательство штат нью-йорк. а рассматриваться они только в швеция по регламент юнситрал. у мы нет специалист. вы понимать, что южно-сахалинск - это даже не москва и то более не нью-йорк. мы сознательно загонять в этот условие, это действительно. наш поправка носить антикоррупционный характер. говорить, что мы отпугивать какой-то инвестор. ничто подобный! самый главное, потеря от закрытость три позиция - почем продавать собственный недра - гораздо, гораздо много. и ведь задача чиновник в то, чтобы никто никогда не узнавать, почем это роялти - 6 процент, 6,5 или 8. при цена контракт в 25 миллиард! почувствовать разница, что называться, почувствовать вкус! вот когда он уходить, через пять-семь год, тогда он и давать этот информация. тот же самый уважаемый председатель счетный палата писать, представитель правительство говорить: они все открывать. да ничто подобный! стоить этот "табуретка" "моликпак", стоимость по проект - 29 с лишний миллион, а в отчетный документ - якобы она приобретать за 26, разница - 3,5. и степашин меланхолически писать: счетный палата этот документ не представлять. то быть даже они это все не давать. но размножать и раздавать вы весь это. поэтому нужный контроль вы, мы - весь. мы больше потерять от закрытость этот три позиция. и ссылка на частноправовой характер в отношение то, что принадлежать все, это абсолютно лукавый вещь. мы согласный со многий предложение о доработка, но принимать концепция. страна должный знать, почем мы весь это продавать, сколько, с кто заключать этот договор. расход на публикация. ну это вообще смешной! быть текущий расход на "собрание законодательство российский федерация", текущий, они в бюджет показывать. если публиковать три... сколько этот соглашение быть в год, да в рамка текущий расход... три позиция, пол-листочек. это смех, а не деньги! я готовый из свой карман заплатить за такой род публикация. а они говорить, что нагружаться федеральный бюджет. этот издевательство и вообще вопиющий подход к этот вопрос! если здесь сидеть действительно гражданин, то я обращаться к руководителямфракция: гражданин, господин, товарищ, это же ваш закон, это деньги, а вы кошелек! ну так узнавать, какой доход мы мочь иметь. никто не ставить вопрос о ревизия состояться соглашение. но быть новый соглашение, и тогда нужно быть недочет этот учитывать. мы не ревизионист. весь прошлый соглашение нужно исполнять, и они быть исполняться. речь только о будущее и о настоящий. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. пожалуйста, александр семенович беляков, с заключительный слово. с место. беляков включать микрофон.
беляков а. с. уважаемый коллега, я уже говорить, что мы внимательно рассматривать в комитет данный законопроект, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что сам автор этот закон, вернее, его представитель говорить о то, что надо совершенствовать правовой отношение в гражданский законодательство. я должный сказать, что если мы только по один сделка применимый какой-то норма, то это действительно мы красить не быть. думать, что необходимо вносить изменение в гражданский кодекс, в закон российский федерация "о недра", в закон о бюджет, для то чтобы действительно информация о бюджетный, народный деньги, поступать от реализация любой наш природный ресурс, быть гласный. принятие один поправка в этот, извинять я, несчастный, бедный закон о соглашение проблема не решаться. в закон этот много все поправка вноситься, только соглашение становиться все мало и мало. должный вы сказать, что только что уходить главный инвестор разломный, как мы он определять, крупный газонефтяной месторождение, а он сторона соглашение. если правительство в россия меняться каждый год, что требовать тогда с этот правительство? надо, чтобы быть стабильный власть, стабильный чиновник, тогда можно с они что-то требовать. а этот закон не решать вопрос соблюдение интерес государство и народ, который провозглашаться. поэтому я предлагать все-таки серьезно подумать и вносить этот правовой норма в другой закон, не нужно принимать специальный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат похмелкин. по мотив.
из зал. заключительный слово!
председательствующий. от комиссия? пожалуйста, иваненко сергей викторович - от комиссия.
иваненко с. в. да, я тоже хотеть сказать несколько слово по повод прозвучать. уважаемый коллега, я просто призывать вы с холодный голова подходить к этот вопрос. конечно, очень многое затуманиваться призыв и некоторый демагогический заявление некоторый депутат, по повод вор, я иметь в вид, и так далее. давать посмотреть, что оставаться в закон. в закон быть два часть. по первый часть. закрывать только геологический информация, остальное открыто. нет в мир такой соглашение, никто не быть с вы заключать такой соглашение! это первый. второй. в закон написать: обязательно публиковать данные о раздел, о бонус, о налог. так что они открывать по наш законодательство. наконец, быть дума ханты-мансийский автономный округ, который принимать свой закон, закон субъект, о порядок заключение соглашение и решать весь этот вопрос. а сахалинский областной дума мы с вы полгода назад сказать: давать дорабатывать. они вместо это, я не знать, весь дума или только автор закон, ходить здесь, по дума, и продавливать, с один сторона, совершенно бессмысленный, с другой сторона, вредный закон. поэтому я призывать вы еще раз спокойно подходить к этот вопрос. и последний. я хотеть проинформировать депутат в связь с то, что сказать николай иванович рыжков. наш комиссия на последний заседание принимать решение о признание работа правительство по СРП неудовлетворительный. это первый. второй. мы готовить соответствующий обращение к президент по весь комплекс вопрос. совершенно недопустимо работать правительство. за год - полный провал. это относиться в тот число и к вопрос по соглашение. я призывать вы еще раз подумать, прежде чем принимать решение.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование... по мотив - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить прощение, что взять слово после обсуждение, но я вынуждать к этот высказывание николай васильевич коломейцев, который ратовать за открытие бюджет и обвинять депутат, придерживаться иной позиция при рассмотрение этот вопрос. как раз нет, николай васильевич, наш фракция последовательно выступать за открытость бюджет. и мы поддерживать принципиальный подход, содержаться в этот законопроект. он, конечно, надо дорабатывать, вне всякий сомнение. сергей викторович иваненко много серьезный замечание излагать. но то не менее рекомендация комиссия, обращать ваш внимание, - идея поддерживать. а идея - это и быть, собственно говорить, концепция законопроект. как я казаться, нет никакой препятствие, чтобы во второй чтение весь оставаться спорный вопрос устранять. но принципиальный подход - то, что все-таки должный быть публичный составлять такой род соглашение, - как я казаться, вполне оправдывать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега, у мы здесь сидеть представитель счетный палата во глава с председатель счетный палата и ждать свой отчет, поэтому давать мы послушать сейчас пункт 12 повестка день: проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация за 2000 год". доклад председатель счетный палата сергей вадимович степашин. пожалуйста. пока сергей вадимович идти, депутат пашуто - по ведение.
пашуто в. р. вы раздавать, уважаемый коллега, документ, касаться вопрос, который обсуждать вчера. весь то, что сегодня быть высказывать в начало заседание, учитывать, документ представлять. и просить включать в повестка день сегодня вопрос о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принимать 17 октябрь 2001 год. я просить поддерживать этот предложение. и сегодня обязательно надо этот вопрос решать, он требовать безотлагательный решение. благодарить.
председательствующий. владимир ростиславович, я специально направлять вы справка: по федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация" месяц полагать давать субъект. мы что, опять влетать в этот ловушка, да? я предлагать этот предложение проголосовать сразу после перерыв, потому что сейчас стоять докладчик, надо рассматривать его вопрос. в 16 час мы проголосовать. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважать председатель, уважаемый коллега! я вносить предложение: чтобы мы не прерывать председатель счетный палата (сейчас 13.50), продлять заседание до тот пора, пока мы не завершать этот вопрос. и потом рассматривать протокольный поручение, а потом - перерыв. а то прерывать не годиться.
председательствующий. давать мы сделать так... сергей вадимович, у вы на сколько минута доклад? на 10? давать мы до 10 минута послушать степашин и перед 14 час проголосовать о продление. а предложение владимир ростиславович с ответ на вопрос, заданный я, в 16 час проголосовать. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я сразу, если можно, прокомментировать немножко полемика, состояться по повод СРП в отношение "сахалин-1" и "сахалин-2". у мы не быть ограничение в часть предоставление материал и документ при проверка "сахалин-1" и "сахалин-2". в заключение, который я подписывать (это для справка), быть записывать, что по ряд позиция, к сожаление, ни руководство администрация, ни руководство проект, ни руководство правительство не давать мы соответствующий документ в обоснование. это несколько разный вещь. поэтому я просить бы депутат активно привлекать счетный палата в свой запрос и вопрос в целое именно по такой серьезный стратегический проблема. и здесь мы готовый работать вместе с вы. а теперь по представлять сегодня постановление. во-первых, я хотеть бы искренне поблагодарить за то, что наконец-то находиться время рассматривать отчет о работа счетный палата. собственно, мы отчитываться за 2000 год, но, в связь с то что уже заканчиваться 2001-й, я по несколько позиция сказать о то, что сделать счетный палата и за 2000-й, и за 2001 год, очень короче. во-вторых, предварять свой выступление, я сразу хотеть бы отмечать, что подготовить профильный бюджетный комитет проект постановление об отчет счетный палата чрезвычайно важный и для дума, как я представляться, и для самый счетный палата, посему я сразу просить бы вы внимательно к он относиться и поддерживать. а теперь тезисный несколько основной позиция, что быть сделать мы, и, самый главное, постановочный вопрос для совершенствование наш совместный работа. именно совместный работа. за 2000 год и девять месяц текущий год счетный палата проводить порядок 613 ключевой проверка на более чем два с половина тысяча объект почти во весь регион страна. сумма выявлять нецелевой использование бюджетный средство в прошлый год быть 23,2 миллиард рубль, в бюджет мы вернуть 4,6, недополучение по налог и таможенный платеж счетный палата быть выявлять на сумма 41,7 триллион. весь этот цифра быть у вы в заключение счетный палата, который мы передавать. в прошлый год быть завершать очень серьезный, крупный проверка такой объект и монополист как рао "еэс россия", "газпром", "онако", "славнефть", "росвооружение", "орт", вгтрк, а также в чеченский республика. в этот год - министерство путь сообщение, нижегородский, калининградский область. завершать сейчас проверка в якутия, работать, и очень серьезно работать, в дагестан. в прошлый и в этот год, впервые за история существование счетный палата, да, собственно говорить, и наш министерство финансы, вы знать, мы проводить ревизия бюджет два год - 1998-го и 1999-го. сейчас завершать ревизия бюджет 2000 год. и я хотеть бы искренне поблагодарить весь комитет государственный дума за очень непредвзятый и в тот же время профессиональный подход к оценка именно этот документ и к заслушивание аудитор по проверка, который быть проводить в этот год. по наш представление министерство финансы вводить новый порядок учет доход и их распределение между бюджет различный уровень по установленный норматив, изменять порядок уплата налог в зато, прекращать практика заключение неправомерный соглашение с "газпром" по уплата налоговый платеж. кстати, по "газпром". вы знать, после наш проверка мы обращать внимание и правительство, и "газпром", что не дело этот крупный компания - заниматься массовый пиар, в тот число независимый телевидение, и сегодня соответствующий решение, на наш взгляд абсолютно правильный и обоснованный, принимать. я, вообще, должный, уважаемый народный депутат, отмечать, что сегодня характер взаимоотношение и реагирование правительство на наш представление и предписание в значительный степень изменяться: практически нет отписка правительство, по многий наш материал и документ принимать конкретный решение, о который я уже сказать. хотя, безусловно, не все мы устраивать. в этот связь на последний коллегия мы принимать решение, и я подготовить и направлять записка михаил касьянов, в который мы проводить жесткий анализ то, почему и как правительство не выполнять наш представление и предписание. ответ пока нет, хотя проходить уже месяц. в прошлый пятница я об это докладывать президент страна, и мы договариваться с владимир владимирович, что я проект этот записка докладывать и он. и если вы не возражать, после ответ правительство к конец этот год мы давать вы полный анализ то, как правительство отреагировать на тот материал, на тот заключение, на тот представление и предписание, который мы направлять в адрес правительство по наш крупный проверка. должный отмечать, что в истекший период мы кардинальный изменять наш работа и взаимоотношение с президент страна. практически ежемесячно у я проходить регулярный встреча с он. хотя счетный палата формироваться федеральный собрание и являться конституционный орган, не подчинять президент, все же мы активно использовать сегодня президентский потенциал. по шестьдесят наш информационный записка и материал президент быть принимать конкретный решение. они касаться и оборонный экспорт, и создание единый структура по этот важный вопрос, они касаться наш предложение по реформирование мпс, рао "еэс россия", "газпром". они касаться также и очень серьезный и больной сегодня вопрос, связывать с бюджет 2002 год, в часть, касаться решение социальный проблема для наш военнослужащий. четыре день назад я докладывать президент о то, что, к сожаление, есть серьезный опасение и у счетный палата, и у государственный дума (мы вместе с николаев андрей иванович докладывать этот вопрос), и вы знать, что вчера президент проводить соответствующий совещание с силовой структура, где принимать ряд конкретный мера в часть изменение порядок финансирование силовой структура и в целое блок национальный оборона, безопасность и правоохранительный деятельность на следующий год. я говорить это для то, чтобы подчеркивать, что сегодня очень важный не только самоцель - проверка ради проверка, но и достижение конкретный, реальный результат деятельность палата. на это, кстати, быть направлять и изменение наш взаимодействие с силовой структура. я уже как-то говорить о то, что мы подписывать соглашение со весь силовик. сегодня по ряд проверка в часть, касаться тот аспект, где мы видеть вопрос возможный нарушение законодательство, с мы работать и фсб, и мвд, и прокуратура. я называть только два цифра. за предшествовать пять год по результат материал счетный палата быть возбуждать 20 уголовный дело, за последний полтора год - 48. и этот динамика мы быть продолжать. более то, сегодня практически ни по один наш материал генеральный прокуратура не отвечать так, как это быть рано: читать внимательно законодательство, вы вмешиваться не в свой предмет деятельность. сейчас мы активно вместе с генпрокуратура работать и по дагестан, и по якутия, и по другой очень серьезный объект, где крутиться огромный бюджетный деньги. также я хотеть бы отмечать, что сегодня новелла в деятельность счетный палата (почему мы и просить несколько увеличивать объем финансирование деятельность счетный палата) - этот выполнение бюджетный кодекс в часть, касаться проверка субъект федерация. впервые мы приступать к этот работа. сказать откровенно: по калмыкия не очень получаться. не очень получаться. сделать соответствующий вывод. и вот уже проверка по нижний новгород, и особенно по калининградский область в часть, касаться полностью проваливать закон "о свободный экономический зона", когда область быть доводить до банкротство, работа по якутия и по дагестан, поверять я, давать очень серьезный результат. и уже в следующий год мы планировать (кстати, параллельно и вместе с министерство финансы, контрольный управление президент и с прокуратура) взять под контроль и проблемный субъект федерация, где сегодня трансферт, как вы знать, по бюджетный кодекс составлять много 50 процент. также хотеть бы отмечать, что сегодня мы очень серьезно менять взаимодействие с наш коллега - контрольный-счетный орган в субъект федерация. в последний время они как бы вариться в свой сок. год назад быть создавать ассоциация контрольный-счетный орган россия, председатель который являться председатель счетный палата. мы заключать соглашение практически со весь наш коллега и сегодня, по суть, создавать так называть финансовый вертикаль - вертикаль финансовый контроль. вы знать, что по конституция местный бюджет там, где нет трансферт, не являться предмет наш исследование - счетный палата, это предмет ведение местный орган власть. но сегодня благодаря этот взаимодействие по подписывать соглашение и привлечение наш коллега, вы знать, мы впервые получать возможность посмотреть то, как в целое формироваться бюджетный политика и бюджетный процесс в страна. и в этот связь у я огромный просьба к наш коллега, к вы, уважаемый депутат, чтобы вносить депутат закон о финансовый контроль и о поддержка контрольный-счетный орган субъект федерация все-таки быть поддерживать. к сожаление, в этот план мы не получать поддержка правительство российский федерация, хотя я неоднократно на этот тема говорить с михаил михайлович касьянов. и я хотеться бы, чтобы все-таки дума понимать, что у она быть сегодня, пожалуй, один из главный, а может, последний серьезный инструмент в лицо счетный палата, в лицо наш контрольный-счетный орган на место, который позволять бы вы наконец-то четко посмотреть, что мы принимать в качество бюджет, куда идти бюджетный средство, и то самый серьезный образ влиять на бюджет и в целое на экономический политика наш правительство. я хотеть бы также отмечать, что мы сегодня активно работать и на международный арена. один пример. на следующий год принимать решение о то, что конгресс евросай (это 42 контрольный-счетный орган весь европа) пройти в москва, и председатель счетный палата российский федерация три год быть являться президент евросай. я вы сказать, что это огромный авторитет и огромный уважение и к счетный палата россия, и к наш страна. полагать, не так много у мы сегодня оставаться международный орган, где мы представлять достойно. кстати, бывший аудитор и бывший депутат митрофанов (брат нет здесь, слава бог) сегодня являться, как вы знать, заместитель генеральный директор юнеско, куда она быть избирать через тяжелый конкурс. это, кстати, тоже уважительный отношение к сотрудник и аудитор счетный палата российский федерация. а теперь, если можно (я понимать, что время я поджимать), я бы хотеть останавливаться на несколько, так сказать, проблемный вопрос в план наш взаимодействие, а затем бы отвечать на ваш вопрос. я думать, это быть бы более правильно. что, собственно говорить, сегодня нужно и что не хватать, мочь быть, в работа самый счетный палата? первый - это результативность наш контрольный мероприятие. я уже приводить цифра, мы выявлять 27 миллиард практически нецелевой использование средство, вернуть в бюджет 4,6, и это несколько раз окупать содержание сам счетный палата. очень часто на наш представление и предписание реагировать достаточно формально, поэтому я считать, уважаемый товарищ (я, кстати, с президент путин на этот тема говорить), необходимо приходить к возможность более жесткий решение самый счетный палата. что я иметь в вид? во-первых, изменение законодательство в часть, касаться возможность безакцептный списание средство в случай нецелевой использование. во-вторых, прямой обращение в суд. мы сейчас создавать серьезный правовой подразделение, у мы быть юрист, и мы готовый защищать интерес государство в суд по очень серьезный наш проверка. в-третьих, я считать, что мы должный вновь поставлять вопрос о возможность создание территориальный орган в тот округ, который сегодня уже создавать, и весь представитель президент готовый в этот план мы поддерживать. мы просить депутат поддерживать мы в то, чтобы быть вносить соответствующий поправка и в уголовный кодекс, и в кодекс об административно-правовой нарушение. кру минфин сегодня иметь возможность привлекать к административный ответственность тот, кто они не давать материал и мешать работать, - счетный палата, наш с вы конституционный, кстати, инструмент, такой право не иметь. я лично не считать, что мы здесь натягивать на себя чей-то одеяло. если работать, если с ты спрашивать, если ты иметь полномочие, - этот полномочие, дорогой друг, должный быть реализовать, соглашаться со я. и дело здесь не в амбиция председатель счетный палата, ее коллегия, аудитор и государственный дума. и последний...
председательствующий. сергей вадимович, мы нужно продлять время.
степашин с. в. я заканчивать.
председательствующий. нет, подождать, быть возможность у вы и без спешка заканчивать. уважаемый коллега, я предлагать продлять на 30 минута наш работа, для то чтобы завершать давать вопрос. пожалуйста.
степашин с. в. тогда еще один фрагмент...
председательствующий. сейчас-сейчас, после продление.
степашин с. в. отвыкать от государственный дума, геннадий николаевич.
председательствующий. мы в наш распорядок планировать на этот вопрос 20 минута - получаться 40 минута. я думать, что это вполне нормальный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
пожалуйста, завершать, и после это вопрос.
степашин с. в. спасибо. воспользоваться право председатель счетный палата... за то, чтобы я долго выступать, проголосовать даже много, чем присутствовать в этот зал, и это приятный. (оживление в зал.) еще об один эпизод я хотеть бы проинформировать депутат государственный дума. вы знать, что самый тяжелый направление, по который мы работать, было направление, связывать с приватизация. мы сохранять этот направление, мы продолжать этот практика. хотя, как вы знать, гражданский кодекс оставлять уже не так много время для то, чтобы мы мочь проводить анализ по весь постприватизационный объект. мы продолжать этот работа. кстати, порядок 25 материал находиться в генеральный прокуратура, и они не снимать с рассмотрение. по ряд из они возбуждать уголовный дело. ряд материал находиться в арбитраж. кстати, нужно отдавать должное, минимущество и правительство изменять тактика. я приводить один простой пример. в прошлый год, в конец прошлый год, вставать вопрос о приватизация "онако", вы знать, оренбургский нефтяной компания. изначально на конкурс цена быть объявлять в 380 миллион доллар. собственно говорить, практически к этот цена... я не быть говорить, что это сговор, я не прокурор и не министр внутренний дело, но, по суть дело, быть внутренний договоренность, что на этот цена ограничиваться, быть понятный олигарх, который ее приобретать. и минимущество обращаться к мы с просьба: проводить допроверка, определять истинный цена, посмотреть, как формироваться тендер. и мы проводить такой работа в течение четыре неделя. сейчас я называть вы разница. в конечный счет приватизация "онако" (а этот деньги пойти в бюджет страна) быть проводить за 1118 миллион рубль. 380 миллион и 1118 миллион рубль - большой разница! и вот сегодня по крупный приватизационный объект, по то, что быть, кстати, утверждать в дума и по который мы быть работать, минимущество к мы обращаться с просьба: посмотреть по "славнефть", по другой крупный компания, проводить предварительный проверка. кстати, это мировой практика. и я, вообще, немного смущать, что мы иностранный аудиторский фирма тип "прайсвотерхаускуперс аудит" привлекать за 10 - 15 миллион для проведение аудит, доверять они, но не привлекать наш счетный палата. кстати, по проверка "ITERA INTERNATIONAL ENERGY L.L.C." "прайсвотерхаускуперс аудит" обращаться сначала к мы, прежде чем докладывать итог проверка, и, опираться уже на наш материал, делать свой вывод. вот вы, пожалуйста, возможность, широкий возможность активно использовать потенциал счетный палата. и этот работа мы быть делать. и в заключение, если можно, два момент, что касаться предложение счетный палата по взаимодействие с госдума. один аспект - это уже зависать ситуация (жалко, здесь нет михаил задорнов, но быть, по-моему, николай гончар, или он уже уходить отмечать день рождение), это ситуация по центробанк. быть федеральный закон "о счетный палата российский федерация", согласно который мы иметь право смотреть перечень вопрос по центробанк. быть федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", согласно который мы туда практически не пускать. центробанк - это государственный учреждение. у я опять же вопрос: почему иностранный аудит... как бывший премьер-министр, я помнить, как разгребать ситуация по "фимако", с какой труд это удаваться сделать лето 1999 год. евгений максимович тоже в курс, помнить это. так вот, почему иностранный аудиторский компания иметь полный транспарентность и возможность посмотреть все, что быть в центробанк, а счетный палата, между прочее российский (у я гражданство российский, как вы знать), не иметь право это посмотреть? у мы быть допуск по любой схема! поэтому я просить вы, уважаемый коллега: давать разрешать этот коллизия. и дело здесь не в геращенко. виктор владимирович по-своему правый: у я быть свой закон, ты ко я не лезть. ну, вообще, кто хотеться, чтобы он проверять? и последний (я знать, что гальченко об это сегодня сказать здесь). вы знать, не потому, что я выступать перед государственный дума, а потому, что это на самый дело так, я не мочь понимать, почему у мы (я иметь в вид государственный дума и счетный палата) не очень активно использоваться тот материал, который мы вы направлять, в тот число и по ваш проверка. почему путин по шестьдесят мой материал давать жесткий указание касьянов, министр - и попробовать не исполнять! но почему дума хотя бы по три-четыре проверка не брать постановление и не вызывать сюда министр, премьер-министр, тот же степашина, если нужно, в конечный счет?! ну что вы не использовать свой же оружие, друг мой?! у мы почти ничто не оставаться в дума, кроме как голосовать, и то, я так понимать, консолидированный по некоторый вопрос. извинять, я заканчивать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, сейчас выступать валерий владимирович гальченко, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. а потом вопрос.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, отчет, представлять счетный палата, - очень подробный, очень глубокий. на мой взгляд, сейчас доклад сергей вадимович тоже быть достаточно полный и вызывать даже живой реакция. в бюджетный комитет быть очень подробно рассматривать отчет счетный палата, принимать решение, затрагивать весь сторона деятельность счетный палата и вопрос наш взаимодействие. в проект постановление дума излагать практически весь основной соображение, направлять в конечный итог на совершенствование деятельность счетный палата как таковой. при это я хотеть сказать, что основной мысль, который в конец конец быть реализовать в постановление, буквально в два фраза решение наш комитет заключаться: отчет о работа счетный палата подтверждать исполнение счетный палата весь положение федеральный закон "о счетный палата российский федерация". и второй фраза: признавать работа счетный палата удовлетворительный и принимать соответствующий проект постановление. вот это очень упрощать мой задача. я не хотеть бы повторять то, что сказать в отчет, что сказать в документ, вы представлять, и то, что говорить сергей вадимович в свой выступление. я хотеть бы акцентировать ваш внимание только на один момент. на наш взгляд, работа счетный палата с комитет сегодня находиться на очень высокий уровень. действительно, работа качественный: реагировать практически на весь запрос, выдавать очень качественный, подробный материал. довольно хорошо отлаживать работа счетный палата с правоохранительный система страна. несмотря на весь сложность, который возникать, то не менее благодаря тесный контакт председатель счетный палата с президент довольно неплохо отлаживать взаимоотношение с правительство. но вот, как это ни странный, тот орган, который создавать фактически счетный палата, пока не иметь достаточно прорабатывать процедура взаимодействие со счетный палата. всего один появление председатель счетный палата здесь, на этот трибуна, в течение год по повод отчет, на мой взгляд, нельзя считать достаточный. я хотеть обращать ваш внимание на то, что достаточный количество проверка, который провожать счетный палата, инициироваться постановление дума. и вообще говорить, логично быть бы, чтобы тот, кто запрашивать этот проверка, серьезно относиться к результат этот проверка здесь, на заседание дума. я думать, что быть бы логично, если бы такой проверка заканчиваться заслушивание председатель счетный палата в дума. большой количество проверка инициироваться один пята часть депутат. я думать, что это тот проверка, который тоже должный заканчиваться обсуждение, принятие решение здесь, то более что (сергей вадимович говорить об это) далеко не всегда, к сожаление, несмотря на активный работа счетный палата, соответствующий орган, включая правительство, в срок реагировать на тот замечание и тот предписание, который направляться счетный палата. и в этот смысл, конечно же, точка зрение дума по проверка, по материал проверка, быть крайне важный наш помощь в работа счетный палата, и, конечно же, это быть важно для мы. поэтому на заседание бюджетный комитет принимать решение, в который поручать подкомитет, который я возглавлять, подготовить соответствующий документ. я хотеть вы поставлять в известность, что в близкий время в комитет быть принимать решение о порядок работа комитет со счетный палата. оно затрагивать весь сторона жизнь счетный палата, включая заслушивание аудитор и заслушивание по весь проверка, который проводить. кроме то, подготовить проект постановление государственный дума, который касаться внесение изменение в регламент государственный дума, где должный находить полный отражение процедура наш взаимодействие со счетный палата, что позволять счетный палата выходить в государственный дума, еще раз говорить, с результат проверка по... (шум в зал, выкрик.) я просить не перебивать. я отвечать на любой вопрос.
председательствующий. николай васильевич, прекращать.
гальченко в. в. и хотеть обращать ваш внимание, что ваш замечание возникать в тот момент, когда я говорить о проект постановление государственный дума о внесение изменение в регламент государственный дума, который позволять государственный дума значительно более часто заслушивать председатель счетный палата по результат проверка и иметь возможность принимать по они решение. кроме то, безусловно, требовать уточнение положение счетный палата в система финансовый контроль в страна в целое. сейчас создавать рабочий группа, который в близкий время выдавать на-гора проект закон о финансовый контроль в страна. я приглашать желающий поучаствовать в работа. что же касаться самый отчет, я хотеть сказать, что... я, естественно, докладывать здесь точка зрение комитет. хотеть сказать, что я присоединяться к этот точка зрение и предлагать принимать отчет и то постановление, который представлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос сергей вадимович и валерий владимирович. показывать список. пожалуйста, депутат коломейцев. но уже виктор.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, вопрос к вы. удовлетворять ли вы реакция правительство вот на тот глубокий заключение, который вы каждый раз делать к проект годовой бюджет по макроэкономический показатель и который практически полностью игнорироваться? вот в этот год вы четко в свой заключение написать: инфляция 12 процент - нереально, объем ввп и доход занижать, расходование финансовый резерв непрозрачный прописывать. и так быть и в 2000 год, и в 2001 год. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо за вопрос. я считать, что динамика все-таки изменяться. давать быть откровенный. можно, конечно, сейчас правительство покритиковать, я это несложный. но динамика изменяться. и даже при обсуждение бюджет вот этот год, в тот число в часть, касаться ваш вопрос, мы четырежды встречаться с кудрин в счетный палата. он присутствовать у мы на коллегия, это быть пятичасовой дискуссия очень активный. кстати, мы говорить на один экономический язык, это признавать алексей леонидович. и давать мы с вы соглашаться, что корректировка определенный все-таки быть сделать. но я не мочь, конечно, сказать, что я полностью удовлетворять тот, как сегодня реагировать правительство. я в свой выступление об это сказать. мы подготовить и принимать на коллегия единогласно решение. я подготовить письмо михаил касьянов с анализ то, как правительство реагировать на наш материал. правительство уже много месяц изучать и думать, как мы правильно отвечать. я еще раз говорить, что я об это быть докладывать и президент страна, который, в общий-то, к мы прислушиваться, реагировать на наш замечание более активно и оперативно, чем, к сожаление, иногда кабинет министр. и второй. я немножко отвлекаться, наверное, от конкретный ответ, но все же я хотеть бы, коль я в дума выступать, сказать следующий. вы понимать, дело ведь не в бюджет и не в алексей леонидович кудрин. кудрин исполнять бюджет в соответствие с то, какой он быть поставлять экономический, а если угодно, и политический задача. я считать, что мы должный сначала утверждать экономический политика, экономический стратегия государство и под она верстать бюджет, а не наоборот. и вот это должный, кстати, заниматься и государственный дума вместе с правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. коллега драпеко елена григорьевна. я не видеть она. кто? коломейцев, другой. пожалуйста.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка драпеко. уважаемый сергей вадимович, мой избиратель и многий депутат очень волновать то, что 35 процент расходный часть бюджет мы тратить на обслуживание долг. но в этот же время данный счетный палата, данные центробанк и данные минфин по внешний долг совершенно различный. сказать, пожалуйста, когда быть заканчивать ревизия внешний долг в часть наличие документ, юридически оформлять? правда ли, что книга долг бывший советский союз и долг россия до 1994 год находиться в федеративный республика германия? спасибо.
степашин с. в. спасибо, николай, что вы как бы процитировать наш материал, связывать с ситуация вокруг внешний долг. это как раз материал счетный палата, который мы направлять в правительство, президент и вы. я, кстати, дважды докладывать об это президент. я опять же должный сказать, что надо быть объективный, ситуация год назад и сейчас все-таки различный. действительно, минфин и правительство, именно правительство, не только минфин, пытаться разрабатывать сейчас система работа с долг. наконец-то возобновлять работа соответствовать комиссия, который проводить этот ревизия. мы сейчас завершать проверка внешэкономбанк, и я владимир владимирович недавно об это докладывать. и насколько я знать, 25 октябрь правительство быть принимать решение о создание (наконец-то, этот тема тянуться уже пять год) - я сейчас не быть раскрывать секрет, это дело правительство, а не счетный палата, вы понимать, я неудобно сейчас забегать вперед - специальный структура, который мочь бы системно заниматься ситуация с внешний долг. это первый часть ответ. второй. да, у мы быть расхождение. я называть цифра, вы помнить, я говорить, когда выступать здесь по заключение на бюджет, это 5,7 миллиард доллар, по который мы министерство финансы так и не смочь представлять обоснование этот долг. сегодня наш замечание, наш материал направлять в минфин, и министерство финансы над этот проблема работать. и третий аспект. вы знать, я согласный с логика ваш рассуждение. ведь мы тоже должный. я немножко заниматься проблема долг в 1999 год лично. мы тоже должный. и мы должный не только тот, кто никогда мы не заплатить, например, развиваться страна. помнить, я в свой время с покойный асад встречаться, он я говорить: мы не нужно быть ваш 15 тысяча танк, вы мы они даль потому, что мы держать форпост национально-освободительный движение. но быть вьетнам, который мочь бы тот же камрань, между прочее, мы на тысяча год отдавать бесплатно, а не мы за она должный быть бы платить. вот здесь нужно работать. здесь должный быть система работа и идеология. я вообще не понимать, за что мы должный гдр платить. горбачев с шеварднадзе, мочь быть, пускай заплатить из свой карман. это их проблема! я вообще не понимать, почему мы должный платить. и знать позиция президент путин, который сейчас много активно вести этот разговор, в тот число на последний встреча со шредер. поэтому вот с логика ваш абсолютно согласный. и счетный палата в число приоритет работа в следующий год - мой коллега-аудитор здесь присутствовать, не давать я соврать, но, собственно, я не собираться вы врать - этот задача и поставлять. поэтому мы готовый вместе с вы, с президент и с правительство решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. коллега романов валентин степанович. давать вопрос, у мы время ограничивать, уважаемый коллега. пожалуйста.
романов в. с. вопрос к председатель счетный палата. сергей вадимович, три год назад генеральный прокуратура в этот зал называть цифра: по результат первый этап приватизация в россия возбуждать 34 тысяча уголовный дело. после это проходить год, многий контрольный служба государство продолжать проверять, мы читать отчет счетный палата в тот число. но сказать, может кто-нибудь сегодня мы сказать (мочь быть, у вы быть такой статистика), а сколько же привлекать к ответственность на основание возбуждать 34 тысяча уголовный дело? проверка - это ведь первый часть дело, а второй - что изменяться в жизнь.
председательствующий. пожалуйста.
степашин с. в. ну, этот вопрос все-таки, наверное, к генеральный прокурор, потому что мы не возбуждать уголовный дело, мы направлять материал. я один мочь сказать, вот об это я мочь сказать достоверно. за полтора год мой работа председатель счетный палата по весь материал, который быть направлять после проверка (это касаться и рао, это касаться и новолипецк, и еще ряд крупный объект, и норильский комбинат и так далее), ни один материал мы прокуратура не вернуть и не сказать, что мы не правый. на весь наш запрос быть сказать: мы изучать, по этот факт провожать расследование. но я полагать, что по гражданский кодекс - у мы десять год, оставаться один год, и после это, наверное, все и заканчиваться.
председательствующий. депутат топорков. пожалуйста, владимир федорович. я не видеть он.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат никифоренко юрий васильевич по карточка топорков. уважаемый сергей вадимович, в счетный палата весьма опытный специалист, аудитор, и государственный дума пополнять ваш ряд. отчет ваш, я бы сказать, - образец принципиальный анализ деятельность счетный палата. я нередко использовать ваш вывод в пресса, поскольку вы единственный государственный орган контроль за использование бюджетный средство.
председательствующий. вопрос!
никифоренко ю. в. ваш замечание в адрес госдума вполне справедливый. однако не считать ли вы, что многий материал счетный палата весьма схожий с дипломатический нота? после вскрытие крупный недостаток в деятельность министерство и ведомство федеральный уровень делаться часто вывод: рассматривать и принимать мера. а нужный, наверное, вмешательство генпрокуратура, оргвывод и, возможно, даже переселение некоторый лицо в сизо. вот, скажем, нецелевой использование средство, бесхозяйственность в использование государственный имущество... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вопрос, уважаемый коллега.
степашин с. в. ну, вопрос понятный, в общий. вопрос я понимать.
председательствующий. пожалуйста, два секунда, заканчивать вопрос. еще же 15 человек записываться!
никифоренко ю. в. ...передача государственный пакет акция сотня предприятие... ведь давать мизерный сумма, а мы молчать. и ситуация вокруг "онако"... (микрофон отключать.)
председательствующий. все! вопрос понятный, сергей вадимович?
степашин с. в. понятный и, наверное, правомочный. я уже говорить о то, что, к сожаление, по многий материал очень сложный, экономический особенно, в сфера экономический преступление, я бы так сказать, расследование очень долгий, и не всегда приниматься соответствующий решение. правда, я уже говорить о то, что по наш материал только за этот полтора год возбуждать 48 уголовный дело, в два раз много, чем это быть за предыдущий пять год. я не хотеть хвалиться, но это на самый дело так. мы, кстати, в рамка счетный палата (хотя, наверное, это запрещать прием, но я должный вы об это проинформировать) создавать специальный подразделение (кстати, по аналогия с главный контрольно-финансовой управление сша, у они такой же специальный подразделение), где работать порядок 20 сотрудник - бывший сотрудник орган безопасность и прокуратура. в этот связь мы много активно становиться работать с наш правоохранительный орган. это второй часть. и третий аспект. я уже говорить: ну поддерживать мы, вы же законодатель, проголосовать, давать мы право, хотя бы право безакцептный списание там, где явно нецелевой расходование, и мы быть нести за это ответственность, если надо, быть защищать свой позиция в арбитражный суд, и давать мы право прямой обращение в суд. я не просить, чтобы я кто-то подчинять или не подчинять, и этот вопрос обсуждаться сегодня - тема снимать. я хотеть, чтобы мы в рамка законодательство цивилизовать, в рамка римский декларация о деятельность контрольно-финансовой орган страна мир мочь действовать с вы вместе. мы быть и готовый действовать. вот в такой ситуация вы быть тогда спрашивать: степашин, а почему вы вот в судно не защищать свой же представление и предписание? и правомочный быть ставить передо я вопрос. давать рискнуть, давать принимать поправка к закон. я уверенный, что это и президент нужно.
председательствующий. плетнев тамара васильевна. я не видеть она. кто вместо она? пожалуйста.
апарина а. в. по карточка плетневый - апарина алевтина викторовна. сергей вадимович, я тоже хотеть выражать удовлетворение качество ваш доклад. у я вопрос следующий. первый. вы как-то отслеживать такой процесс, когда на место из-за давление минфин нарушаться бюджетный процесс и незаконно финансироваться, заставлять финансировать, федеральный структура? так, например, в волгоградский область, насколько я известно, много 100 миллион уходить на финансирование федеральный структура. пора это прекращать. и второй вопрос. анализировать ли вы, куда идти дополнительный доход, например который получать мы в прошлый год? вот в этот год, скажем, собирать налог где-то на 50 миллиард много прошлый год. целевой ли использование этот дополнительный доход и какой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
степашин с. в. по первый вопрос абсолютно согласный. и мы сделать ряд представление, в тот число правоохранительный орган и орган налоговый полиция, - в основное туда деньги идти, вы знать. я понимать, о что вы говорить, и знать ситуация в волгоград. правда, когда я быть министр внутренний дело, я это вполне устраивать. да, мы сделать ряд серьезный представление (вот михаил семенович сурков как раз этот направление заниматься) в адрес минфин и соответствующий силовой структура, особенно силовой структура. так что у мы такой материал быть. если нужно, давать я вы просто представлять они по ряд позиция. если у вы быть конкретный вопрос по волгоград - пожалуйста, мы готовый там посмотреть тоже.
председательствующий. договариваться.
степашин с. в. по второй вопрос я с вы согласный. и, если вы помнить, обсуждать заключение на бюджет, мы и предлагать (я иметь в вид счетный палата), чтобы все, что касаться допдоходы, который у мы быть и в этот год, и они быть достаточно большой (это "козырек", который переходить на следующий год), и все касательно следующий год быть зафиксировать соответствующий закон. мы мочь прослеживать, когда этот доход быть полностью израсходовать. у мы анализ быть, и мы мочь представлять вы соответствующий материал. но уже поздно, поезд-то уходить! мы ведь с вы здесь голосовать, когда деньги уже потратить, соглашаться со я. поэтому опять же этот вопрос и мы, и, извинять я, депутат государственный дума, мы все вместе. спасибо.
председательствующий. губенко николай николаевич. кто вместо он? пожалуйста, куликов. включать микрофон.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов александр по карточка губенко. сергей вадимович, уважаемый, благодарный за то, что вы сегодня выступать здесь достаточно принципиально, в тот число по вопрос, касаться оценка бюджет 2002 год. в ваш отчет, отчет счетный палата, достаточно, повторять, объективно оценивать он. и все же я хотеть бы от вы получать следующий информация. правоохранительный орган страна финансироваться из рука вон плохо, по оценка и счетный палата, и депутат государственный дума. сказать, быть ли у вы какой-либо предложение и вносить ли вы президент предложение по изменение проект бюджет, финансирование правоохранительный система страна, ее работник, социальный защита работник этот система? спасибо.
степашин с. в. очень короче. да, я уже говорить, что неделя назад у я быть встреча с глава государство, где я он и устно, и письменно, записка, докладывать истинный состояние дело с ситуация не только в правоохранительный орган, но и в орган безопасность и оборона. президент принимать уже ряд конкретный решение, хотя это, конечно, не решать проблема. поэтому я думать, что вот этот записка с резолюция президент... она, кстати, инкорпорировать в наш заключение на бюджет, вы знать, я тут не изобретать велосипед и ничто новый не придумывать. я сказать о то, что мы сделать, в заключение, это то, с что я выступать, кстати, здесь, с этот трибуна. я этот записка вы направлять. и должный отмечать, что глава государство очень серьезный, если не сказать болезненно, отреагировать на этот вещь, и я рад, что он услышать я. и надеяться, что мы в этот связь смочь вместе этот ситуация поправлять. а то, что вы сказать по факт, - безусловно. и даже не в зарплата дело, хотя зарплата мизерный сегодня. вообще, вы знать, давать откровенно говорить: хорошо в десять раз сокращать количество человек в погон, в тот число милиционер, чем держать нищий милиционер. у я быть крылатый выражение, сегодня в мвд он цитировать, на житный: "нищий милиционер - это бандит в перспектива". что мы делать? неужели мы это не понимать с вы! и второй. это, конечно, технический оснащение. мы просто катастрофически проигрывать наш потенциальный враг - бандит с большой дорога, который вооружать хорошо, у они и служить бывший сотрудник. вот этот ситуация просто катастрофический! не понимать, не видеть она сегодня мочь только слепой либо тот, кто просто ничто не нужно, кто равнодушный к наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, последний вопрос. тихонов георгий иванович, пожалуйста. мы еще нужно принимать постановление. мы договариваться на полчаса, оставаться четыре минута. георгий иванович, пожалуйста.
тихонов г. и. уважаемый сергей вадимович, когда читать отчет ваш ведомство, без ирония, понимать, этот - луч свет в темный царство. но в результат мы видеть только: "указывать", "показывать", "попросить" и так далее. вы проверять еще раз рао энергетика. вы еще раз в свой отчет написать, отмечать, по-моему, четыре или пять крупный нарушение в этот организация. вы не передавать пока в прокуратура. но в прокуратура передаваться рано, мы получать ответ из прокуратура еще рано, четыре год назад, что там действительно нарушение. ну сделать хоть один шаг: обращаться еще раз прямо к президент, что не надо, мочь быть, в прокуратура обращаться, надо просто освобождать от работа чубайс. но надо убирать оттуда этот фигура! вот и все!
председательствующий. ясно, георгий иванович. вопрос ясный.
тихонов г. и. просьба и вопрос: обращаться к президент!
председательствующий. очень короче, потому что настаивать савицкая. оставаться три минута.
степашин с. в. спасибо. я по ваш вопрос президент докладывать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, светлана евгеньевна савицкая. один минута. мы надо еще принимать постановление. пожалуйста, депутат савицкая. (выкрик из зал.) да, я видеть, но сейчас мы решать.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей вадимович, у я два короткий вопрос. идти ли у вы сейчас работа по проверка результат и обстоятельство залоговый аукцион, который, вы знать, быть проводить достаточно давно? быть обращение в счетный палата еще рано. продолжаться ли этот работа? это первый. и второй...
председательствующий. один вопрос удаваться задавать, светлана евгеньевна. пожалуйста.
савицкая с. е. второе, короче. о безакцептный списание, то - о что вы говорить. вы знать, что мы рано принимать такой закон, он не проходить, быть налагать вето. быть ли сейчас возможность реальный, оценивать ситуация, что в случай, если мы такой закон принимать, о безакцептный списание счетный палата, он быть подписывать президент?
степашин с. в. спасибо. я со второй вопрос начинать, он для я более важный с точка зрение работа. если государственный дума с учет тот расклад политический сила - вы извинять, пожалуйста, что я откровенно говорить - проголосовать за, значит, он и подписывать. вы понимать, о что я говорить, да? что касаться первый вопрос, то да, такой работа мы продолжать. вот совсем недавно мы заканчивать проверка и направлять материал по "новошип". мы этот работа вести. спасибо.
председательствующий. по ведение - иванов. пожалуйста. уважаемый коллега, оставаться два минута, мы должный принимать решение. я думать, что мы вряд ли проголосовать еще раз за то, чтобы продлевать заседание. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо огромный, артур николаевич. я хотеться бы два слово сказать о то, что, по-видимому, быть необходимость усиливать работа счетный палата, связывать с то, что у мы в муниципальный образование, такой крупный, как омск, ставрополь, краснодар и так далее, миллионник-город, сосредотачивать огромный количество бюджетный средство. как я понимать, этот работа - в процесс постановка. быть ли какой-то результат проведение такой род проверка по крупный город, муниципальный образование? сергей вадимович, быть добрый, давать этот информация.
председательствующий. все. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. мы, исходить из... только иметь в вид, мы не мочь влезать в то, во что мы не мочь влезать. быть конституция, быть право субъект, быть муниципальный бюджет, куда счетный палата доступ не иметь. но я уже сказать: мы специально создавать ассоциация контрольный-счетный орган страна. мы под себя подтягивать, в хороший смысл этот слово (я даже не знать, что человек просто стремиться работать вместе с мы)... мы в 68 субъект иметь контрольный-счетный палата. они разный, разный, ситуация, они тяжело, мы сейчас работать вместе с они. и вот такой анализ - это правомочный постановка вопрос. кстати, с совет федерация...
председательствующий. сергей вадимович, у мы время кончаться. я хотеть поставлять на голосование, потому что (я видеть, николай николаевич) мы договариваться о 30 минута. вряд ли кто продлять далеко заседание дума. давать голосовать. на рука быть постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация за 2000 год". просить определяться голосование. 30 минута ровно сейчас. голосовать! я так понимать, что сергей вадимович открывать. я думать, что он здесь, весь время с мы, он наш, он сам подчеркивать это сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, по порядок ведение - после голосование.он открывать, аудитор все в зал ходить как простой депутат, поэтому пожалуйста. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. по порядок ведение... просить, товарищ, минуточка. николай николаевич гончар, пожалуйста. депутат гончар включать микрофон. по порядок ведение - гончар. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей вадимович! прежде все обращаться к коллега. на 99 процент ответ на вопрос, который вы задавать степашина, - в этот зал: закон о центральный банк, который на сегодняшний день не допускать счетный палата к себя, - это наш компетенция, и мы разный способ уходить от его принятие. сейчас в очередной раз топиться вариант закон о цб. если кто-то хотеть реально изменять ситуация - милость просить...
председательствующий. ясно, николай николаевич. уважаемый коллега, я от ваш имя хотеть поблагодарить и сергей вадимович, и весь коллега, бывший наш коллега, аудитор, который у мы здесь присутствовать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 15 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы на фиксированный время поставлять законопроект из пункт 26, проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3211". пожалуйста, по ведение - оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. геннадий николаевич, мы в 16 часы хотеть проголосовать поправка к постановление, который мы принимать вчера, - о проект закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия...". весь материал раздавать. мочь быть, мы сейчас проголосовать?
председательствующий. оксана генриховна, владимир ростиславович на мой вопрос не отвечать, мочь быть, вы отвечать. почему мы не давать субъект федерация месяц срок? пожалуйста, отвечать.
дмитриев о. г. дело в то, что этот норма уже рассматриваться в закон, который мы голосовать и на который президент быть налагать вето. весь субъект уже давать свой заключение на данный законопроект, иметь в вид два норма - о нестраховой период и о работать пенсионер. поэтому, по суть дело, заключение весь субъект о содержание закон получать.
председательствующий. хорошо. другой точка зрение быть? булавинов первый подымать рука. вы по этот вопрос, да, вадим евгеньевич? пожалуйста. булавинов. по предложение дмитриева.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, дело в то, что группа "народный депутат" уже четырежды заявлять свой позиция. мы, безусловно, поддерживать принятие этот законопроект, но именно принятие, а не протаскивание. ведь неоднократно уже здесь все говорить: давать серьезно относиться к вопрос, если хотеть, чтобы они быть принимать. да, мы сейчас пойти на какой-то сокращение. после это мы сказать о нарушение регламентный процедурный норма, и мы сделать еще только плохо. мы с это сталкиваться, поторопиться принимать закон о земля. что происходить, мы с вы знать. давать не наступать еще раз на этот же грабли, давать прислушиваться к замечательный, на мой взгляд, слово, сказать решульский месяц назад: давать не торопиться в такой вопрос, давать принимать закон так, чтобы они вступать в сила.
председательствующий. коллега, только мнение за и против. я ставить на голосование предложение оксана генриховна о включение в повестка день... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 26, фиксированный время. "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 3211". представитель томский область григорий андреевич шамин. пожалуйста, григорий андреевич.
шамин г. а., представитель государственный дума томский область. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый президиум! я хотеть начинать свой выступление с небольшой реплика. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик на трибуна. пожалуйста, приседать. пожалуйста.
шамин г. а. уважаемый депутат, с небольшой реплика начинать свое выступление. довольно часто на прием к депутат государственный дума томский область, другой законодательный орган субъект федерация приходить человек за помощь. за помощь в жизненно важный вопрос. к пример, мать-одиночка воспитывать сын. сын - нормальный мальчик, расти, хорошо учиться, достигать возраст 16-17 год, и вдруг жизнь рушиться и у он, и у мать, потому что он за преступный деяние осуждать. когда начинать разбираться, оказываться, что осуждать не потому, что быть склонный к правонарушение, а потому, что вот тот самый ниша, который в свой время оказываться незанятый, то быть он не получать мужской, отцовский воспитание, занимать рецидивист - человек, который неоднократно быть осуждать, отбывать наказание. это частный случай, но, по оперативный данные управление внутренний дело министерство внутренний дело, такой деятельность бывший осужденный носить массовый характер. рано в административный кодекс и в уголовный кодекс предусматриваться ответственность за нарушение такой род, под она подпадать практически весь преступник, который быть осуждать, отбывать срок наказание два и много раз. правило положение об административный надзор позволять правоохранительный орган эффективно воздействовать на такой человек, ограждать от они общество, потому что в уголовный кодекс до 1993 год быть статья, давать возможность наказывать рецидивист, нарушать положение об административный надзор, лишение свобода до три год. заключение, который мы получать на наш законопроект, предлагать вернуть этот статья в уголовный кодекс, отрицательный, за исключение заключение от министерство внутренний дело, который просить создавать рабочий группа и этот вопрос прорабатывать, потому что проблема существовать. основание, по который отклоняться наш законопроект, - этот противоречие действующий конституция: право на свободный выбор место жительство и право на тайна личный жизнь. но дело в то, что, когда мы, не голосовать за этот законопроект, обеспечивать право, защищать право человек, отбывать несколько раз наказание, причем совершать умышленный преступление, мы забывать о право окружать человек, который опять же давать конституция, жизнь который из-за этот человек ломаться. мы создавать условие для то, чтобы преступность, организованный преступность в тот число, расти. второй основание - отсутствие экономический обоснование. в данный случай экономический обоснование сделать практически невозможный, но мы считать, что дополнительный затрата этот законопроект не повлечь. в конец конец, рассуждать даже элементарно, быть ответственность административный в вид штраф, быть ответственность уголовный, когда наказываться лишение свобода за нарушение положение об административный надзор. в конец конец, количество штраф и стоимость содержание этот преступник в место не столь отдаленный мочь быть скомпенсировать. наш законопроект предлагать, по суть дело, восстанавливать утрачивать в 1993 год возможность эффективный влияние со сторона правоохранительный орган вот на этот ситуация. следовать признавать довод инстанция, давать отрицательный заключение, но они связанный лишь с необходимость принятие одновременно с этот закон законодательство, который устранять бы некоторый противоречие положение об административный надзор, устанавливать еще указ президиум верховный совет ссср в 1966 год. и с наш точка зрение, необходимо сейчас, рассматривать этот закон, принимать он в первый чтение и затем давать поручение соответствовать комитет, чтобы подготовить необходимый изменение и дополнение в другой законодательный акт. наш предложение поддерживать многий законодательный собрание субъект российский федерация - это московский городской дума, законодательный собрание краснодарский край, тамбовский областной дума, тульский областной дума, верховный хурал (парламент) республика тыва, народный хурал (парламент) республика калмыкия, костромской областной дума, законодательный собрание калужский область, совет народный депутат кемеровский область, законодательный дума хабаровский край, народный собрание республика дагестан и так далее. все 18 законодательный орган субъект федерация поддерживать наш инициатива. я обращаться к депутат, который представлять этот территория, с просьба внимательно относиться к наш законодательный инициатива и поддерживать она в первый чтение, поручать соответствующий комитет... я думать, что, возможно, хорошо быть бы поручать комитет по безопасность. извинять за такой рекомендация, наверно, как бы неуместный. я заканчивать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, григорий андреевич. зря вы так рекомендовать другой комитет, потому что я видеть докладчик от комитет по законодательство. пожалуйста, валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! на самый дело инициатива государственный дума томский область затрагивать очень важный вопрос. это вопрос, с который повседневно сталкиваться наш правоохранительный орган, анализировать, изучать криминогенный ситуация в тот или иной регион, в тот или иной город. и вот этот инициатива продиктовать не какой-то абстрактный соображение, а тот насущный задача, который решать сегодня на земля, что называться, работник милиция и работник правоохранительный орган. вместе с то нужно сказать, что проблема административный надзор как таковой стоять в ряд с другой еще неотрегулированный вопрос. например, у мы полностью прекращаться такой очень важный работа, который проводить правоохранительный орган, как борьба с бродяжничество. у мы полностью исчезать из оборот такой понятие, как "тунеядство", и не привлекаться человек, который вести такой антиобщественный, по суть, образ жизнь. получаться весь это за последний год в связь с то, что мы весь жить по конституция, по наш основной закон, который устанавливать для мы, мочь быть преждевременно, скажем так, такой норма, который сегодня просто-напросто не позволять осуществлять административный надзор в тот вид, как он быть сформулировать в указ президиум верховный совет ссср от 1966 год. сегодня действительно получаться так, что формально, скажем, вот тот норма как бы не отменять, но вместе с то существовать положение, что в российский федерация применяться ранее существовать закон и нормативный акт только в тот случай, если они не противоречить действующий наш законодательство. в данный случай как раз получаться так, что основной норма вот тот указ ссср входить в полный противоречие с конституция российский федерация, в противоречие с уголовный и уголовный-исполнительный кодекс. такой образ, получаться, что вроде бы понятие "административный надзор" у мы быть, а де-юре административный надзор у мы в страна нет. не вдаваться, мочь быть, в деталь, о который достаточно подробно комитет написать в свой заключение, я бы хотеть сказать, что сегодня получаться, что инициатор данный законопроект предлагать устанавливать уголовный ответственность за систематический нарушение правило административный надзор, то быть за то, что нет. ну нет у мы сейчас правило административный надзор, и самый административный надзор тоже нет, хотя я целиком и полностью согласный с выступать докладчик от государственный дума томский область в то, что да, действительно, сам по себя ситуация, криминогенный ситуация, требовать то, чтобы такой надзор у мы все-таки быть устанавливать. и поэтому, обращаться к отрицательный заключение правительство, который... правительство тоже категорически не отрицать необходимость административный надзор, но считать, что хорошо быть бы отрегулировать этот ответственность в рамка административный законодательство. я думать, что в данный случай быть бы совершенно оправданный, если бы правительство вносить в порядок законодательный инициатива в государственный дума некий законопроект, который устанавливать бы сам вот этот правило административный надзор. в такой случай, при наличие такой закон, конечно, этот инициатива мочь бы быть поддерживать. сегодня же мы с вы иметь дело с то, что пытаться устанавливать уголовный ответственность за нарушение тот, что нет. естественно, такой внесение изменение в уголовный кодекс сегодня выглядеть неправомерный. поэтому комитет по законодательство, признавать существование этот проблема, в настоящий время и в настоящий ситуация считать, что такой законопроект принимать быть не мочь, и рекомендовать палата его отклонять.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый коллега, вопрос к докладчик? валерий павлович, садиться, пожалуйста. нет вопрос. кто желать выступать по данный вопрос?.. вопрос быть. пожалуйста, коллега драганов. включать микрофон. кто вопрос?
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". вопрос к уважать первый докладчик, вопрос очень простой.
председательствующий. григорий андреевич, пожалуйста, к микрофон.
драганов в. г. григорий андреевич, вы, к сожаление, не приводить достаточный аргумент, вытекать из статистика. я думать, что это один из важный, или самый важный, мотив внесение ваш законопроект. вы мочь сказать, сколько сегодня по страна случай - при исполнение, в правоприменительный практика - административный воздействие на нарушитель, скажем, за этот год?
председательствующий. пожалуйста.
шамин г. а. дело в то, что, когда применяться норма административный кодекс, ныне действовать, в который предусматривать административный ответственность за нарушение правило административный надзор - это,кстати, вопрос о то, существовать у мы административный надзор или нет, там представитель правоохранительный орган начинать с 1993 год сталкиваться с такой ситуация. устанавливать штрафной санкция в размер от 10 до 50 рубль. в принцип тот, к кто пытаться применять этот санкция, говорить: "давать мы вы заплатить за двадцать год вперед, вы только мы не трогать!" что касаться статистика, то я мочь говорить о томский область: количество гражданин, который сейчас подпадать под административный надзор, - порядок 30 тысяча; количество человек криминальный склад, рецидивист, к который необходимо быть бы, с точка зрение правоохранительный орган, применять этот санкция, дабы они не организовывать преступность, на территория томский область - это порядок 25 - 30 человек. по россия я статистика не владеть, к сожаление.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет. кто желать выступать? двое только, да? пожалуйста, тогда записываться. включать режим запись ускоренный, пожалуйста. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, коллега похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я разделять вывод комитет по законодательство, считать, что законопроект нельзя принимать. вместе с то я не во все согласный с излагать аргументация. с мой точка зрение, порочный сам институт административный надзор. давать разбираться, о что, собственно, идти речь. речь идти о то, что в отношение человек, совершать ранее преступление и отбывать наказание в полный объем, в отношение этот человек устанавливаться определенный полицейский правило, целый ряд запрет и ограничение, на тот основание, что якобы он опасный, поскольку ранее неоднократно совершать преступление. и затем предлагаться привлекать он к уголовный ответственность не за новый преступление, а за нарушение вот этот самый правило. обоснование очень простой: в цель профилактика новый преступление. в цель профилактика мы увеличивать число осужденный, а поскольку речь идти о рецидивист, то, естественно, что в отношение этот лицо быть применяться наказание в основное в вид лишение свобода. это при то, что у мы и без то ситуация крайне тяжелый в так называть исправительный учреждение. в советский время институт административный надзор, так же как и ответственность за бродяжничество и попрошайничество, использоваться фактически для политический и иной расправа. хотеть напоминать, что известный поэт лауреат нобелевский премия иосиф бродский в свой время быть привлекать к уголовный ответственность как раз по статья 209 ук рсфср, пресловутый, за ведение паразитический образ жизнь, а после это получать нобелевский премия за свой выдающийся поэтический произведение. поэтому я как раз принципиально согласный с наш конституция. ни в кой случай нельзя вводить этот мера, потому что бороться с преступность надо чистый рука, так сказать, и не превращать наш государство в полицейский. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат куликов. александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, я хотеть бы ваш внимание обращать на необходимость восстановление институт профилактика, который являться административный надзор, ранее проводить орган внутренний дело в отношение лицо, совершать тяжкий и особо тяжкий, наиболее опасный для общество преступление. прошедшее десятилетие показывать, что излишний либеральничание с наш уголовный законодательство в начало 90-х год приводить к колоссальный рост именно особо тяжкий преступление. только за этот год рост убийство по страна составлять плюс 13 процент, этот показатель достигать 23 тысячслучай за этот неполный девять месяц. идти рост - до 30 процент такой тяжкий и особо тяжкий преступление, как грабеж и разбой. преступление корыстный направленность составлять много 1 миллион случай. если мы сегодня не давать мощный оружие правоохранительный система страна, прежде все министерство внутренний дело, по контроль за лицо уже ранее судить, а именно о они речь идти, они подлежать контроль, практически их влияние на преступность быть еще более преобладать и возрастать. все новый и новый слой население, в тот число несовершеннолетний, быть вовлекаться в орбита преступность. нынешний законопроект позволять восстанавливать этот институт в тот мера, в какой это сегодня отвечать требование наш российский законодательство. принятие законопроект в первый чтение абсолютно не быть противоречить действующий конституция. надо поработать над его подготовка ко второй чтение. параллельно комитет по безопасность мочь бы вместе с министерство внутренний дело разрабатывать законопроект, касаться внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс. мы мочь бы уже через полтора-два месяц иметь два хороший законопроект, который полностью давать бы возможность административный надзор использовать в цель пресечение преступный посягательство со сторона лицо, ранее судить, который ныне вставать вновь на путь совершение преступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я согласный с тот мнение, что очень легко из добрый побуждение и административный мера превращать в полицейский. опыт такой действительно быть. но я также казаться, что сегодня мы грозить много другой опасность - расхлябанность в страна. и когда мы говорить о такой высокий материя, как защита право человек, то мы представлять некий абстрактный человек, а хотеться бы видеть все-таки реальный человек, который хотеть жить в мир со весь окружать. хотеться бы, говорить о право человек, думать о наш ребенок - вот вчера о наркомания много говорить, - который попадать под влияние уголовный миф, уголовный романтик и прямой физический воздействие. когда я слушать выступление представитель комитет валерий павлович, уважаемый я, у я складываться впечатление, что он как бы формально против, а в душа-то за, видеть проблема. и правительство докладывать, что нет механизм регулирование. ну, тогда надо он разрабатывать, придумывать административный мера. как мы быть они пользоваться - это, конечно, вопрос, но не пользоваться сегодня этот мера, и это совершенно очевидно, - больший вред для общество. поэтому я лично поддерживать то, что предлагать томский дума, и думать, что в процесс доработка формальность можно снимать. а во время доработка правительство, мочь быть, и вводить система административный мера по отношение к рецидивист. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г. я к григорий андреевич обращаться и хотеть напоминать, что мой вопрос о статистика быть не случайный. статистика и какой бы то ни быть анализ - это главный основа для любой разработка, в тот число и законодательный проект. уважаемый коллега, мы ничто не учить ни история, ни анализ правовой практика многий десятилетие, и уж то более мы ничто не научать практика последний десятилетие, когда все хороший и плохой от прошлое быть самотеком внедрять в нынешний правоприменительный практика. только в этот год мы начинать думать над реформа судебный система, над реформа уголовный и уголовно-процессуальный система. и пора мы подумать об изменение институт административный надзор. на самый дело в это быть крайний нужда, но разработчик закон пойти очень простой путь. очень простой путь. и это пугать. институт административный надзор нужно внедрять в наш жизнь на демократический правовой основа. это исходить из конституция, где записывать, какой являться наш государство, какой являться наш общество. очень большой опасность перелив мера административный ответственность в уголовный. проект закон подразумеваться эскалация правонарушение, ведь даже в терминология автор звучать: рецидивист, криминальный элемент... и это говориться о тот, кто уже отбывать срок, следовательно, судимость с они снимать. между прочее, мы часто ссылаться на так называть оперативный информация, к она надо, конечно, прислушиваться. но хотеть вы сказать, что у я быть скромный опыт руководитель один из ведомство, который обладать право оперативно-розыскной деятельность, и я знать пора цена оперативный информация. мы, законодатель, должный базироваться на качественный, публичный анализ, статистика, в тот число и тенденция, создавать более широкий коалиция для обсуждение при подготовка такой важный, затрагивать личность, законопроект. я считать, что законопроект не готовый, и поддерживать он я не мочь и призывать коллега-депутат воздерживаться от голосование за этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я приводить статистика, о который говорить валерий гаврилович. состоять под административный надзор на сегодня - 43 тысяча 474 человек. я напоминать, что под административный надзор подпадать лицо дважды судить или совершать умышленно тяжкий преступление. а всего, кстати, с 1996 по 2000 год из место лишение свобода освобождаться много 1400 тысяча человек. так вот, из этот попадать под административный надзор 43 тысяча 474 человек половина, даже чуть мало половина - 21 тысяча 804 человек, - привлекать к ответственность за нарушение правило административный надзор только за первый полугодие этот год. такой образ, проблема, подымать автор данный законопроект, безусловно, иметься, этот проблема очень острый. по она делаться отчет в министерство внутренний дело, в правительство, готовиться соответствующий предложение. но я хотеть напоминать, что правительство трижды давать отрицательный отзыв на данный законопроект. напоминать вы мотивировка, аргументация, который быть приводить в первый из этот отзыв, в май 1999 год. действительно, этот норма, предусматривать ответственность за злостный нарушение правило административный надзор, содержаться в уголовный кодекс российский федерация. но она быть признавать противоречить основной право и свобода человек и исключать из уголовный кодекс рсфср решение верховный совет в 1993 год, принятие соответствующий закон российский федерация. такой образ, восстановление ее в такой вид, в какой предлагать автор законопроект, действительно вступать в противоречие со статья конституция, защищать право и свобода человек. мы полагать, что если депутат принимать сегодня решение поддерживать комитет и отклонять законопроект в первый чтение, целесообразно продолжать правовой проработка этот вопрос. и во взаимодействие с министерство внутренний дело, генпрокуратура, министерство юстиция необходимо в рабочий группа разрабатывать соответствующий законопроект, который быть поддерживать правительство, - о внесение изменение не только в уголовный кодекс, но и в уголовно-процессуальный кодекс, и в кодекс об административный правонарушение. об это мы тоже писать в официальный отзыв. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также не мочь поддерживать данный законопроект. я не быть терять время, сказать, что наиболее полно позиция президент совпадать с позиция депутат похмелкин. здесь прежде все нарушение конституционный право гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, григорий андреевич. заключительный слово.
шамин г. а. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить вы за то, что быть предоставлять возможность на пленарный заседание обсуждать этот острый проблема, и поблагодарить тот депутат, который поддерживать принятие законопроект в первый чтение. я еще раз обращаться с просьба от имя государственный дума томский область принимать этот законопроект в первый чтение. до второй чтение можно быть прорабатывать весь вопрос, о который говорить представитель правительство. я бы сказать еще о необходимость разработка новый закон, самостоятельный закон об административный надзор в российский федерация. и тогда мы в этот стройный система обеспечение защита право гражданин, который уже отбывать наказание пусть даже за преступление, умышленно совершенный дважды и более раз, мочь бы планомерно вводить норма защита и тот гражданин, который из-за бесконтрольность, безнаказанность человек, продолжать свой деятельность, страдать еще много. их право тоже нужно защищать. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий павлович воротников.
воротников в. п. уважаемый коллега, при обсуждение этот вопрос сегодня достаточно много эмоция прозвучать. я тоже в свой доклад не избегать этот эмоция. но, когда речь идти об уголовный право, мы все-таки должный от они освобождаться и говорить, опираться строго на тот или иной норма, в частность на норма конституция. в данный случай я хотеть еще раз сказать о то, что этот положение противоречить конституционный принцип о право на неприкосновенность частный жизнь (часть 1 статья 23 конституция российский федерация), о право на свободный передвижение, выбор место пребывание и жительство (часть 1 статья 27). кроме то, статья 55 конституция российский федерация давать исчерпывающий перечень тот случай, когда право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимый для защита основа конституционный строй, нравственность и здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. вот что предусматривать основной закон наш государство. в данный случай мы считать, что законопроект, вносить государственный дума томский область, сегодня должный быть отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. коллега, сейчас мы быть обсуждать пункт 13 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация".
из зал. геннадий николаевич!..
председательствующий. депутат чехоев, нет, у я все записывать. у насидут 13-й и 14-й вопрос, вносить сахалинский областной дума, а потом 27.1 и 27.2, после 16 час. пожалуйста, по ведение - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просто хотеть уточнять, геннадий николаевич и уважаемый коллега: мы парламентский запрос быть когда-нибудь?..
председательствующий. коллега, давать мы сегодня обязательно отводить время, чтобы мы парламентский запрос, протокольный поручение, скажем, без пятнадцать шесть обсуждать. у мы по 13-му вопрос докладчик - представитель сахалинский областной дума сергей алексеевич пономарев. сергей алексеевич сегодня у мы уже выступать. пожалуйста.
пономарев с. а. мы мариновать два с половина год, поэтому давать выговариваться, видимо, по три вопрос сразу.
председательствующий. да, раз уж приезжать с сахалин, то сразу по три, пожалуйста.
пономарев с. а. я хотеть бы предлагать единый доклад по первый и по второй, следовать, вопрос, потому что плата за живой ресурс на континентальный шельф, как и в исключительный зона, иметь один и тот же обоснование. несколько слово об отрасль. в отрасль в настоящий время работать 4 тысяча суд, занимать около 370 тысяча человек. это то, что касаться суд. если говорить о рыба, о тот продукция, который давать отрасль, то цифра следующий. институт питание оптимальный норма для человек определять в 23 килограмм в год. мы десять год назад иметь потребление 20 килограмм в год. за последний десять год потребление на душа население снижаться до 9 килограмм. прогноз на этот и следующий год - 7,7 килограмм рыба на душа население. пороговый норма для то, чтобы не сокращаться продолжительность жизнь, - 8 килограмм в год. таков объемный показатель. такой впечатление складываться, что правительство, устанавливать плата за рыбный ресурс, в общий-то, руководствоваться определенный мода. надо вводить плата за ресурс? наверное, надо. но она должный быть дифференцировать в зависимость от предмет налогообложение. если, так сказать, сидячий вид, каковой являться налогообложение сырье - уголь, алмаз, нефть, не позволять субъект сбегать с территория россия, то налогообложение рыбак приводить к то, что этот рыбак просто-напросто бежать. и кончаться благой побуждение к повышение доход бюджет в конечный итог прямо противоположный эффект: все убегать. такой впечатление, что правительство руководствоваться психология просто ларек. смотреть только на то, чтобы много получать доход. но ведь кроме стоимость-то быть еще и потребительский стоимость, потому что армия нужный рыба, детский дом нужный рыба, беременная нужный рыба. об это-то кто быть думать?! если доводить до логический конец то, что предлагаться в настоящий время правительство, а это аукционный продажа, то давать все продавать на корень тот же самый иностранец. это прямой доход быть в бюджет? правильно, прямой, но в федеральный. потому что на тот сумма, на который получать доход федеральный бюджет (в этот год он около 6 миллиард рубль получать), на этот сумма вычесть прибыль предприятие, рассредотачивать по регион. и на этот сумма примерно, вернее, на 25-30 процент мало, уменьшаться доход, идти в региональный бюджет. вот какой эффект достигаться весь этот вещь. итог аукционный продажа. я почему легко об это говорить. только что, 8 октябрь, комитет по природный ресурс по инициатива ряд губернатор приморский область проводить "круглый стол" на тема: "развитие рыбный промышленность в дальневосточный регион. экономический аспект", и быть собирать масса материал. и самый интересный (по инициатива "единство" это все проводиться), беляк подписывать этот рекомендация, и быть прямо противоположный заключение комитет о то, что этот инициатива не надо удовлетворять. что еще хотеться сказать? плата за ресурс хороший тогда, когда этот ресурс мы хоть какой-то образ воспроизводить и мочь, например, на окультуривание почва, на прудовой хозяйство оказывать какой-то воздействие. здесь предмет регулирование лежать за граница территория российский федерация, потому что наш территория заканчиваться за граница 12-мильный зона, а далеко-то мы вот этот 200 морской миля, исключительный, вообще регулировать незаконно. почему незаконно? потому, что быть разный вид. ну, например, тот же сайра, она же дальний ход, что называться, относиться к так называть трансграничный вид, сказать так, не сидячий, который здесь сидеть. так вот она чей? она принадлежать весь человечество. мы же она регулировать, брать деньги за это. и вот еще что самый главное. помимо весь этот логика - налоговый и то подобный, здесь надо учитывать следовать. если мы верить в сила пример, то надо сказать, что ни в один рыбодобывающий страна мир налогообложение в этот сфера нет. поэтому и убегать от мы в корея, в япония, там отстаиваться и там разгружаться. а на север - в тот же самый киркинес, где дом отдых фактически. это первый момент. второй. мы ставить в хороший условие иностранный партнер. рыба-то все равный есть, она все равный привозить, и она становиться все дорого. а откуда она приходить? это тот же самый наш рыба, но приходить из-за граница. мы вышибать бюджетный поступление, повторять, на региональный уровень. подсчитывать, что итог проходить аукцион следующий. на 20 процент увеличиваться объем продавать за рубеж квота. на 9 процент уменьшаться получение квота российский производитель. а что мы проигрывать в цена?если в предыдущий год средний стоимость ресурс на коммерческий основа почти 400 доллар, то в этот год, с аукцион (казаться бы, замечательно: вот она, платность, вот она, конкурентный среда), - 199, то быть в два раз маленький. это что, экономика, что ли? это чистый сбор на федеральный уровень. а там - пусть ни рыба, ни трава, ни регион, ни рыбный промышленность! хоть трава не расти! но, наверное, правительство должно думать о государство, а не так, как в ларек, о чистый прибыль. макроэкономика-то, наверное, должный быть все-таки комплексный? поэтому у я предложение: надо проголосовать, наверное, чтобы учитывать это наш пояснение как выступление по оба законопроект, чтобы один и тот же, в общий-то, не говорить. я бы в заключение потом выступать, ну и сказать бы несколько слово по заключение правительство. просьба не губить рыбный отрасль, просьба не увеличивать цена. можно быть бы соглашаться с такой род платность, если бы не быть два остальной рубеж, который существовать сейчас, - это ндс на рыбак 20 процент и 5 процент таможенный пошлина. тогда можно быть бы о что-то говорить. и все равный мы быть бы в неравный положение по отношение к иностранный партнер, который рассматривать весь добывать в исключительный зона как дармовой. и на данный этап это правильный, в отличие от то, что у мы твориться, например, с земля и недра. надо от мода-то избавляться, надо точечный экономический регулирование заниматься. просьба поддерживать, уважаемый коллега.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. присаживаться неподалеку где-нибудь. возможно, вопрос возникать. с содоклад выступать депутат лунцевич валентин васильевич, заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование. пожалуйста. вы тоже быть сразу по два законопроект выступать? хорошо.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, так хорошо, наверное, быть, потому что природа этот вопрос действительно один. и время сэкономить. я хотеть сказать свой коллега, что сегодня в 10 час состояться заседание правительство, где как раз обсуждаться вопрос о повышение эффективность работа рыбный отрасль. за последний год это практически третий совещание по один и тот же проблема. о что это говорить? это говорить о то, что там действительно очень много проблема. и во-вторых, это говорить о то, что пока не находить эффективный механизм управление биологический ресурс и охрана биологический ресурс. безусловно, сегодня главный вопрос - этот введение плата за право добыча биоресурсы. и соответственно, на заседание правительство, по большой счет, весь обсуждение сводиться, к сожаление, вот именно к этот его часть. я мочь тоже несколько пояснение сделать, поскольку достаточно долго, шесть год, работать в качество заместитель губернатор мурманский область и сталкиваться с этот проблема. если позволять, сделать двухминутный отступление, чтобы отвечать, почему мы приходить к такой ситуация. дело в то, что акционирование рыбный отрасль, как и весь другой отрасль, проходить по предприятие, который быть в один технологический звено. а потом происходить акционирование рыбодобыча, рыбопереработка, сбыт. и в конечный итог, поскольку экономический ситуация в россия и экономический ситуация на мировой рынок разный, то быть эффективность экспорт быть в три, в четыре раз высокий, нежели поставка на внутренний рынок, мы и сталкиваться с тот ситуация, что при удорожание топливный-эксплуатационный расход практически мы свой собственный рынок сужать в три-четыре раз. для то чтобы не загубить рыбак вообще, давать они возможность работать на экспорт, и они, безусловно, работать в основной на экспорт. я считать, что условие период 1993-2000 год быть один, сегодня они немножко другой, изменяться, соответственно, и политик правительство должный быть другой. второй момент. мы потерять экономический зона третий страна. и в этот случай мы потерять порядок 1 миллион тонна биоресурсы, который мы добывать у берег африка, латинский америка и так далее. флот, который работать там, прижиматься к российский экономический зона, и нагрузка на биоресурсы по отдельный вид в три-четыре раз превышать тот, который быть рано. естественно, раз быть спрос, то неудовлетворительный предложение порождать и коррупция, и воровство биоресурсы - и все, что мы сегодня обсуждать, о что повседневно узнавать из различный сми. что сегодня быть принимать? я просто хотеть доводить до сведение депутат. практически согласованный позиция государственный комитет по рыболовство и минэкономразвития заключаться в то, что порядок 65 процент от общий допустимый улов быть продаваться на конкурс-аукцион, 1 процент пойти на удовлетворение потребность местный население, аборигенный население, и остальное, за исключение научный квота, быть предоставляться регион для поддержка рыбоперерабатывающий предприятие. с мой точка зрение и комитет по природный ресурс, сегодня гораздо эффективный быть бы вводить действительно фиксировать платеж, устанавливать их природа (скоро все, это платеж за правопользование), и соответственно вносить изменение в налоговый закон, потому что сегодня это дополнительный оброк на плечо рыбак, который ни к что хороший не вести. я думать, что надо все-таки, работать над документ правительство (а договариваться, что это быть совместный работа), над закон о рыболовство, который находиться у мы в согласительный комиссия, рассматривать и вариант введение фиксированный ставка по отдельный вид биоресурсы. по заверение наздратенко, сегодня госкомрыболовство готовый представлять в правительство такой предложение по каждый вид, устанавливать, ну, грубо, неправильно называть, ставка платеж за каждый вид биоресурсы в бюджет и такой образ узаконивать платность природный ресурс, как это и определять налоговый кодекс, часть второй. следующий момент, на который хотеться бы обращать внимание, - это политика государство, связывать с поддержание собственный рыбопереработка. мой глубокий убеждение, что до тот пора, пока правительство не принимать эффективный механизм (а он в отдельный регион быть) по поддержка собственный рыбопереработка, в развитие постановление номер 1010 правительство, который принятый... а оно гласить, что разрешение на добыча рыба, поставлять на российский берег, предоставляться бесплатно, а рыба, который поставляться на экспорт в непереработанный вид, естественно, должный облагаться какой-то платеж. вот подобный род мера должный быть зафиксировать четко в правительственный документ и в закон, и такой образ мы мочь бы стимулировать собственный рыбопереработка и осуществлять экспорт рыба не только в сырой вид либо в вид полуфабрикат, а и в перерабатывать вид. резюме комитет по природный ресурс. безусловно, учитывать отрицательный позиция правительство, учитывать то, что аукцион в тот вид, в какой они быть проводить, выявлять некий финансовый ресурс, не задействовать государство, все-таки этот инициатива, который предлагать сахалин, отклонять и в близкий время дорабатывать закон о рыболовство, урегулировать весь вопрос платность на тот финансовый-экономический и социальный основа, который требоваться сегодня страна, а именно: учет социально-экономический интерес прибрежный область, поступление в бюджет в разумный мера и отсечение - я другой слово не называть - неэффективно работать рыбодобывающий предприятие. и последний - это государственный помощь собственный рыбопереработка. если мы удаваться закон о рыболовство именно с этот позиция дорабатывать и принимать, я думать, что это быть решение, который давать возможность российский рыбак работать и немножко оживлять экономический ситуация в прибрежный, приморский регион. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? иметься. давать записываться тогда. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, показывать результат. первый задавать вопрос депутат драганов. пожалуйста. вы сказать кто. уважать докладчик, вставать, если можно, на трибуна тогда, а содокладчик быть со свой законный место давать ответ.
драганов в. г. большой спасибо. увязнуть ли проблема с таможенный и приграничный вопрос, который дискутироваться тоже очень много и долго и который намерен воплощать в различный проект, в тот число проект таможенный кодекс? вы видеть необходимость такой увязка с ваш закон? спасибо.
пономарев с. а. вы знать, в 1999 год правительство российский федерация, госкомрыболовство разрешать один судно проводить эксперимент и работать без 20-процентный ндс и без 5-процентный пошлина. один судно (один судно!) привозить налог 1200 тысяча доллар. такой суд 200. поэтому если бы мы этот фискальный составлять, непосредственный изъятие с этот суд, убирать, мы получать бы 200 миллион доллар.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов, пожалуйста. включать микрофон.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат лунцевич. фраза прозвучать: "отсечение неэффективно работать рыбодобывающий предприятие". что иметься в вид?
председательствующий. включать депутат лунцевич микрофон.
лунцевич в. в. иметься в вид прежде все то, что предприятие, который идти на аукцион за получение право на лов рыба, должный иметь финансовый ресурс, достаточный для то, чтобы купить этот право. тот предприятие, который не иметь свободный ресурс и не иметь возможность где-то они перехватывать, поскольку надо уплачивать заранее этот деньги, безусловно, оказываться без квота, оказываться банкрот. мы рассматривать этот ситуация с точка зрение возможность так называть традиционный пользователь, бывший колхоз. кто-то из они трансформироваться в рыболовецкий приморский колхоз, кто-то нет. так вот, они оказываться в наиболее сложный положение. и мы, комитет, предлагать отражать в законопроект, что в первый очередь надо учитывать то, что это традиционный занятие для приморский поселение и нельзя запускать они на конкурс-аукцион. в итог же проблема отсечение, к сожаление, выливаться скоро все в удушение именно этот предприятие. это один из негативный момент проведение аукцион в тот вид, как это предлагаться сейчас.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г. вопрос представитель комитет лунцевич. готовиться новый закон о рыболовство, насколько я понимать. в 1990 год, 1 июнь, быть подписывать соглашение с соединять штат америка о разграничение водный пространство, согласно который мы якобы передавать 50 тысяча квадратный километр шельф берингов море, где вылавливать ежегодно 150 тысяча тонна ценный порода рыба. соглашение не ратифицировать, но на сегодняшний день мы туда американец уже не пускать. сказать, закон о рыболовство это быть учитывать или нет? и вообще, комитет по природопользование этот вопрос заниматься быть или нет? мы обращаться в генпрокуратура, и мы сказать, что шеварднадзе - глава чужой государство, мы он не мочь привлекать к уголовный ответственность.
лунцевич в. в. я хотеть отвечать, что, безусловно, этот проблема мы волновать. специалист говорить, что потеря в результат подписание этот соглашение составлять около 200 тысяча тонна по биоресурсы. кроме то, существовать проблема серый зона охотский море. тот, кто знакомый с вопрос, знать, что там быть зона, который не попадать в 200-мильный зона, и, такой образ, существовать возможность допуск туда иностранный суд в свободный режим. кроме то, быть зона у остров шпицберген спорный, так называть серый зона. сегодня в правительство весь этот вопрос подниматься и госкомитет по рыболовство, и наш комитет в лицо беляков. давать поручение касьянов соответственно мид, таможенный комитет, пограничный служба, минэкономразвития и госкомитет по рыболовство находить решение этот проблема. потому что то, что предлагаться, - не ратифицировать, силовой какой-то решение - сегодня, к сожаление, неисполнимый. мы не советский союз с атомный ракета, бомба и корабль в тот зона мировой океан. поэтому проблема быть, она действительно приводить к потеря для российский рыбак. и вот алгоритм решение предлагаться такой: вступать в переговоры и урегулировать вопрос нормальный, цивилизовать путь.
председательствующий. пожалуйста.
пономарев с. а. мы предлагать этот вопрос регламентировать и на будущее. сахалинский областной дума готовить законодательный инициатива, запрещать введение в фактический действие тот договор, который не ратифицировать, потому что это как раз тот случай, когда действовать подписывать, но не ратифицировать договор. он и не представляться в парламент. вот здесь нужно поискать решение. и просьба поддерживать вот этот позиция, чтобы в будущее исполнительный власть не исполнять такой род подписывать договор.
председательствующий. нет, этот договор представляться еще в верховный совет россия, но он не ратифицировать. список желать задавать вопрос исчерпывать. просьба к докладчик занимать место. теперь мы переходить к прение, если таковой быть счесть необходимый. быть желающий выступать? я сначала депутат спрашивать в соответствие с регламент. если нет, тогда я спрашивать у представитель правительство и президент. пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и. а. уважаемый товарищ депутат, вы слышать два точка зрение, который здесь быть высказывать. я хотеть сказать еще об один позиция, который не быть озвучивать. депутат разный фракция, наверное, от избиратель, особенно из приморский субъект, получать обращение в часть постановление правительство, который приводить к какой-то вакханалия в вопрос по оплата за квота и лимит. вы помнить случай, который быть у мы и решение по который на сегодняшний день еще не находить. вроде бы, с один сторона, ничто страшный нет. правительство вносить, и правительство быть регламентировать. оно учитывать, контролировать все, что происходить с рыбный ресурс. но вы посмотреть, как данный постановление правительство быть узаконивать браконьерство в российский федерация! какой-нибудь фирма "рог и копыто" получать, допускать, лимит и квота на вылов 5 тонна краб, оплачивать вылов 5 тонна краб, но где гарантия, что она только 5 тонна вылавливать? кто контролировать, кто учет вести? абсолютно никто! как на сегодня учет этот ресурс проходить? узаконивать браконьерство настолько, что вместо 5 тонна многий наш рыбопромышленный предприятие, особенно научный, сдавать в десяток раз много. я повторять: опять никакой учет и контроль! совсем недавно обращаться ко я глава администрация южно-курильский район овчинников: иван андреевич, помогать обращаться к губернатор сахалинский область. 8 тысяча тонна сайра у я невыловить... (я подводить сейчас свой выступление к то, что хотеть сказать.) 8 тысяча тонна сайра у я невыловить в район курильский банка, и правительство запрещать ловить. корабль камчатский флотилия, приморский, сахалинский стоять, рыбак готовый рыба вылавливать, она не давать, а аргумент правительство: мы не разрешать. если 8 тысяча тонна сайра сейчас вылавливать, что, россиянин она не ждать? что, они кушать не хотеть? зачем искусственно сегодня создавать тот дефицит, который мочь бы и не быть. 8 тысяча тонна сайра запрещать вылавливать, а довод у правительство один: тогда у мы аукцион следующий год быть проваливать. это не аргумент! у я такой ощущение пора складываться, что в правительство не понимать, что делать. нельзя так шутить с наш рыбак и человек, который ждать на свой стол продукция. предложение, который вносить сахалинский областной дума, как раз показывать, что здесь можно сделать, как можно сделать. тут много говорить о закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". его судьба хлесткий, чем судьба законопроект о борьба с коррупция. и если закон о борьба с коррупция пять год, то закон "о рыболовство..." уже шесть год государственный дума обсуждать, обсуждать и никак не мочь принимать. в итог принимать - совет федерация вернуть. я думать, что мы еще этот закон "о рыболовство..." бог знать сколько быть принимать, обсуждать, и неизвестно, каков быть концепция данный законопроект, заново вносить на рассмотрение госдума. сегодня конкретно предлагаться в два законодательный акт вносить вопрос, регламентировать плата за рыбный ресурс. и мы не должный в сторона оставаться. я думать, мы должный поддерживать право субъект. и я просить бы тоже проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. если нет выступать, то слово предоставляться представитель правительство логинов. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что, конечно же, позиция правительство очень четко излагать в наш отрицательный заключение. но аргумент, который звучать здесь от представитель субъект право законодательный инициатива, просто приводить в недоумение. ну, во-первых, не правительство в погоня за мода устанавливать принцип платность за пользование водный биологический ресурс. этот принцип устанавливать законодатель, он устанавливать в тот два закон, изменение в который предлагать автор законодательный инициатива. он также устанавливать - и я хотеть бы обращать ваш внимание - в федеральный закон "об охрана окружающий природный среда", федеральный закон "о животный мир", федеральный закон "о внутренний морской вода...", он устанавливать земельный, лесной, водный законодательство, и конечно же, он устанавливать и прописывать в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", который сейчас находиться на рассмотрение в специальный комиссия, создавать после отклонение президент. далее, второй момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. легко отказываться от принцип платность за пользование водный биоресурсы. я хотеть, кстати, подчеркивать, что уровень роялти, который взиматься в россия за пользование водный ресурс, ниже весь мировой показатель, весь остальной мировой роялти, и он составлять всего 2 процент от уровень оптовый цена, по который продаваться вылавливать водный биоресурсы. в бюджет на 2002 год, параметр который принимать в первый чтение, и дума сам проголосовать за они, уже устанавливать доход от этот статья в 7 миллиард рубль. завтра вы быть рассматривать бюджет во второй чтение, как вы восполнять выбывание этот 7 миллиард рубль? снова за счет дополнительный доход? думать, что это не быть должный компенсация. далее. я хотеть обращать внимание, что в первый же чтение быть поправка, быть принимать статья 7 в бюджет, который обязывать правительство устанавливать норматив этот платность. такой образ, тот вопрос, на который указывать представитель комитет, также быть урегулировать, если быть бюджет принимать и этот статья начинать действовать. из этот 7 миллиард рубль 1,5 миллиард поступать от иностранный лицо, от иностранный пользователь наш биоресурсы, остальной идти за счет отечественный. поэтому мы полагать, что основание для то, чтобы устраивать из этот закон, безусловно, являться попытка изменять ситуация, который складываться в рыбный промышленность в середина, во второй половина и в конец 90-х год... напоминать, что закон очень старый, оба законопроект очень старый. так вот, сегодня рассматривать они и устраивать с их помощь обсуждение проблема рыбный отрасль нет никакой необходимость. мы предлагать отклонять оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент не хотеть выступать? нет. хорошо, мы заканчивать обсуждение данный законопроект, точно, два данный законопроект и приступать к голосование по пункт... (выкрик из зал.)
да, на заключительный слово действительно иметь право. докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово?
пономарев с. а. здесь говориться о то, что якобы правильно устанавливать этот аукционный плата. вообще, никакой упоминание о налог и сбор, о плата за пользование водный ресурс, в тот число и в федеральный закон "о животный мир", "о федеральный бюджет на 2001 год", сам по себя не являться установление или введение какой-либо платеж и сбор. вы весь знать часть первый статья 17 налоговый кодекс, в который говориться о то, что налог считаться установленный только тогда, когда определять налогоплательщик и определенный элемент налог: объект, налоговый база, налоговый период, налоговый ставка, порядок исчисление налог. и вот в пункт 4 рекомендация "круглый стол" по рыбный проблема, который проводиться фракция "единство", говориться следовать: рекомендоваться исключать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" применение не предусматривать законодательство платеж в вид поступление от реализация квота на вылов, добыча водный биологический ресурс и предусматривать в доходный часть бюджет реальный поступление от плата за пользование водный биологический ресурс. такой образ, вот этот формула, что деньги не пахнуть и вы завтра они делить, - она в этот законодательный собрание, наверное, просто-напросто некорректный.
а в отношение то, что весь этот устаревать и что в заключение правительство говориться, что это не повлечь рост цена на рыбопродукция, докладывать вы, как они изменяться за предыдущий полгода: кальмар - плюс360 процент, сельдь - плюс 170процентов, треск - 140, минтай увеличение в диапазон 125-166 процент. и всякий род аукционный продажа фактически сокращать бюджетный поступление на место и в бюджет весь уровень в два с половина раз. поэтому то, что этот деньги поступать в федеральный бюджет, это не благо для наш экономика.
просьба принимать законопроект. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентин васильевич лунцевич. с место, да? включать микрофон.
лунцевич в. в. я озвучивать позиция комитет, который рекомендовать отклонять этот два законопроект, но в качество свой личный резюме мочь сказать, что введение аукционный плата в тот форма, который сегодня принимать, действительно являться не совсем экономически обоснованный. и мочь быть, время, год-два, показывать, кто правый, кто виноватый. вот по итог аукцион этот год, с мой точка зрение, - 50 процент плюс, 50 процент минус. плюс - это то, что действительно быть реальный поступление в бюджет, а минус то, что усиливаться браконьерство и необходимый дополнительный затрата государство на охрана рыбный ресурс, и минус очень большой то, что сырье все-таки при такой условие никогда не пойти на российский берег. поэтому, уважаемый коллега... безусловно, я озвучивать позиция комитет, и я доводить она, но, с мой точка зрение, вопрос проведение аукцион все-таки быть прописывать в закон о рыболовство гораздо хорошо. до 10 процент ода действительно можно и нужно с аукцион, все остальное - распределять по тот схема, который действовать во многий регион. я мочь говорить в первый очередь о мурманский область - нет там особый изъян, который сегодня так широко популяризироваться в средство массовый информация, в основной по дальний восток. надо брать хороший и внедрять хороший, а не просто один мах или один чохом все под один гребенка. я уверенный, что если 65-70 процент ресурс пускать с аукцион, то через год-два это быть крах для 30 процент предприятие рыбный отрасль.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться по законопроект из пункт 13 и 14, но голосовать, конечно, мы быть за каждый из они отдельно. сначала законопроект под номер 13 ставиться на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. законопроект под номер 13. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. голосование по законопроект под номер 14. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? 14-й: плата за пользование живой ресурс. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сейчас приступать к обсуждение законопроект под номер 27.1 и 27.2. взять они, пожалуйста. пункт 27.2: о проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад анатолий георгиевич чехоев. пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, законопроект, который вноситься сегодня группа депутат, готовиться еще в государственный дума прошлый созыв. мы знать, что 31 декабрь 2000 год прекращать действие действовать тогда закон "о гражданство российский федерация", и, естественно, готовиться к это. к подготовка новый закон привлекать видный ученый именно в область право, международный право, государственный строительство, с то чтобы получать добротный, хороший закон. настоящий законопроект вноситься депутат весь фракция, который представлять в наш комитет: это апатенко, биндюков, никитин, орлов, пастух, сизов, тихонов, чуркин и ваш покорный слуга. я бы хотеть начинать со следующий. вот мы обсуждать в этот зал закон о земля. мы предстоять обсуждение кодекс закон о труд. вы помнить, как идти обсуждение закон о земля, и, наверное, кодекс закон о труд быть тоже очень тяжело проходить, потому что здесь сталкиваться идеология, сталкиваться политика. но сегодняшний законопроект - это закон о право человек, закон об общегражданский ценность, и подходить к обсуждение он надо не с позиция тот или иной фракция, а только с общегражданский позиция, с позиция защита интерес российский федерация, защита право гражданин российский федерация и, конечно, наш соотечественник. русский народ - самый большой разделять народ в мир. недавно мы проводить (многие принимать в немой участие) конгресс соотечественник, который в течение шесть год собираться и наконец благодаря президент владимир владимирович путин собираться. и мы там быть вынуждать констатировать, что за предел российский федерация находиться сегодня 28 миллион русский. а если говорить о так называть (я не нравиться этот термин) русскоязычный население, человек, который не видеть себя без россия, то это почти 48 миллион человек. сегодня у мы в страна 6 миллион беженец, половина их получать гражданство, половина - не получать. последний же десять месяц этот проблема просто стоять на место. учитывать последний событие в афганистан, я думаться, что если дело пойти и далеко так, то из средний азия, наверное, можно быть ожидать порядок 1,5-2 миллион новый беженец. заканчиваться конгресс наш соотечественник, и практически весь кабинет комитет государственный дума по дело снг быть забивать наш соотечественник, который просить только об один: как-нибудь решать вопрос о наш переезд обратно в россия. у мы, в общий-то, получаться как? мы и так с наш соотечественник работать слабо. и основной-то противоречие два законопроект, который сегодня представлять (это законопроект депутат и законопроект, который представлять группа кутафин, он идти как президентский), - в отношение кнашимый соотечественник. говорить, что вообще нет такой понятие "соотечественник". мы копаться долго, но находить вот этот полный собрание закон российский империя. в российский империя впервые быть вводить понятие "соотечественник". это быть 1774 год, время царствование екатерина великий. и вот что они писать: она высокопресветлый... (здесь написать старорусский шрифт) императорский величество и его султанский величество... это кючук-кайнарджийский договор с турция, там писаться четко: чтобы каждый из они, то быть из соотечественник, мочь жить под охранение и покровительство закон и обычай земля их, равный образ со свой соотчич. вот первый, как говориться, определение понятие "соотечественник", такой термин быть как таковой. второй отличие принципиальный от законопроект, представлять президент, - этот концептуальный различие, это то, что мы считать в наш закон, что россия - это не россия, образованный 12 июнь 1991 год, а этотысячелетний русь, это российский империя, это советский союз, потом российский федерация. и принцип правопреемство, континуитет должный быть сохранять. кстати, россия, как вы знать, являться правопреемница советский союз. что это позволять учитывать? в первый очередь - это национальный-государственный интерес российский федерация. второй - этот статус иностранный государство или часть его территория в российский государство, в российский республика, в рсфср на момент образование ссср, вступление в состав содружество 21 декабрь 1991 год. третий - это статус территория компактный проживание разделять народ в российский государство, в российский республика, в рсфср на момент образование или вступление в состав советский союз. мы говорить, что мы не совсем правильно ставить вопрос о то, кто давать гражданство и в какой срок. я бы хотеть обращать внимание свой коллега на то, что вот от то, какой закон мы принимать сегодня, зависеть... я бы сказать, это исторический момент. потому что по один закон мы мочь давать гражданство наш соотечественник, который захотеть вернуться в россия, в устанавливать, очень короткий срок - от три до шесть месяц, а по другой закон, который представлять президент, - это пятилетний срок, пять год. и от то, какой закон мы здесь принимать, кстати, зависеть законодательство уже и страна снг, в который проживать наш соотечественник. например, россиянин, русский человек выезжать в свой время отсюда в республика средний азия по направление или по трудовой соглашение, договор, он выезжать туда, знать, что жить в один, единый страна, а сегодня оказываться вне свой родина. если он здесь пять год ждать прием в гражданство, то там уже совсем по-другому с он быть разговаривать. сегодня уже ущемление право наш соотечественник за рубеж серьезно ощущаться. и проходить конгресс соотечественник это подтверждать. и, надо отдавать должное, в выступление президент владимир владимирович путин весь этот момент быть четко обозначать. вообще, в вопрос о гражданство, наверное, мы должный иметь какой-то государственный перспективный стратегия, если можно так сказать. большой вызывать, в общий-то, недоумение у наш оппонент (мягко говорить, недоумение) то, что лицо, который не принимать добровольно гражданство иной государство, вправе рассчитывать на получение гражданство российский федерация как правопреемница советский союз. и надо сказать, что если, например, это исключаться в президентский проект закон, то как тогда объяснять, что президент владимир владимирович путин издавать специальный указ в развитие пункт 4 статья 11 закон о соотечественник, где четко говориться, что гражданин, не получать добровольно гражданство другой государство, вправе получать этот гражданство в заявительный порядок. а иметься-то в вид конкретно кто? это территория непризнанный республика: это приднестровский молдавский республика, где не принимать молдавский гражданство, это территория абхазия, где сегодня 50 процент население, кстати, уже гражданин российский федерация, они не принимать гражданство грузия, и южный осетия, 50 процент население который тоже принимать уже гражданство российский федерация, а остальной ждать прием в этот гражданство. я бы хотеть ссылаться еще на один документ. 1 декабрь 1999 год быть вносить тогда исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин проект федеральный закон "о ратификация соглашение между республика беларусь, республика казахстан, киргизский республика и российский федерация об упрощенный порядок приобретение гражданство". мы этот закон ратифицировать. тогда спрашиваться: зачем исключать момент, уже ранее принимать, ратифицировать закон, в новый закон по гражданство, который предлагаться мы? вообще-то, в принцип знать получаться какой ситуация? вот сейчас расформировывать министерство по дело федерация, национальный и миграционный политика. быть мнение один, что надо быть это делать, быть мнение другой, что не надо быть это делать. я касаться конкретно миграционный процесс, а по суть, касаться вопрос гражданство. мы сегодня отдавать решение вопрос о гражданство мвд, а по большой счет, отдавать участковый инспектор. (микрофон отключать.) але, але!..
председательствующий. анатолий георгиевич, не "але", время истекать. (смех в зал.) как это? мы ничего... это газета какой-то написать, что у селезнев быть тайный кнопка, который он путать результат. вы тоже в это верить? 30 секунда. завершать, пожалуйста. у мы все идти в автоматический режим.
чехоев а. г. и вот получаться, что не давать сегодня в рука мвд закон, мы попросту мигрант, который к мы переезжать, оставлять, по суть, без законодательный прикрытие. и последний. мы, и путин это сказать, звать к себя наш соотечественник. это быть сказать и на съезд. да, мы не заботиться о наш соотечественник. приводить цифра: немец тратить на свой соотечественник, на культурный, всякий вопрос, 969 марка на человек в год; мы на наш соотечественник, взять бюджет и поделить, тратить 1,25 копейка, наш деревянный копейка! спрашиваться, смочь ли мы в такой ситуация без учет интерес наш соотечественник в новый закон о гражданство решать их проблема? нет, наверное, не смочь! поэтому я убедительно просить уходить сегодня от то, чтобы, как я понимать, вопрос стоять так, что согласительный комиссия какой-то должный срабатывать. концептуальный этот законопроект равный. я уверенный, что, если бы, например, наш проект закон попадать бы, и здесь нет какой-то авторский амбиция, если бы получать, например, его президентский команда, мочь быть, он называть бы президентский проект. мы вчера вы раздавать сравнительный таблица по то и по другой проект закон. все, что быть в президентский проект, быть и в наш. если говорить о то, что быть дополнительно, то этот отношение к наш соотечественник, наш, русский, россиянин, русскоязычный, вопрос который мы должный решать не так, как мы решать, допускать, и быть решать вопрос гражданин непал, сенегал, австралия или еще не знать кто, который захотеть принимать гражданство российский федерация.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич. о проект федеральный закон "о гражданство российский федерация" докладывать александр алексеевич котенков. пожалуйста. потом - содокладчик от комитет.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". решение о разработка новый редакция закон "о гражданство российский федерация" быть принимать президент в 1997 год. при это президент исходить из то, что действующий закон разрабатываться в переходный период становление новый российский государственность и не мочь учитывать особенность последующий развитие россия и ее правовой система, а также характер взаимоотношение с новый независимый государство. кроме то, отдельный положение закон входить в противоречие с положение конституция российский федерация, который вступать в действие через два год после принятие закон рсфср "о гражданство рсфср". кроме то, российский федерация в 1997 год подписывать европейский конвенция о гражданство, в который также содержаться положение, несколько отличный от тот положение, который содержаться в действующий закон. так, содержаться в закон положение о гражданство российский федерация и гражданство республика в состав российский федерация не согласоваться с положение конституция российский федерация о суверенитет российский федерация и верховенство федеральный закон, о равноправие субъект федерация, о единый и равный гражданство независимо от основание его приобретение, а также об отнесение вопрос о гражданство к ведение российский федерация. сравнительный анализ действующий закон с зарубежный законодательство в область гражданство выявлять его уникальный либерализм. особенно это касаться условие прием в российский гражданство, основание для отказ в его приобретение и трактовка двойной гражданство. значительный часть лицо, приобретать российский гражданство, продолжать проживать в новый независимый государство. должный приводить такой цифра. за десять год действие закон рсфср "о гражданство рсфср" гражданство российский федерация принимать много 4 миллион человек, из они 2300 тысяча человек проживать в российский федерация и почти 2 миллион проживать за рубеж российский федерация, из который примерно 97 процент - на территория бывший республика ссср. вопреки национальный законодательство многие из этот гражданин наряду с российский гражданство сохранять гражданство государство проживание, то самый поставлять себя под угроза санкция со сторона местный власть. данный обстоятельство являться одновременно источник потенциальный осложнение для межгосударственный отношение. я напоминать, что и действующий закон, и предлагать президент законопроект содержать одинаковый положение о двойной гражданство. то быть двойной гражданство допускаться и признаваться российский федерация в тот случай, если между государство заключать двухсторонний договор об это. напоминать депутат, что за весь история, то быть за десятилетний история действие закон о гражданство, мы заключать подобный договор только с два государство - туркмения и таджикистан. такой образ, российский федерация не признавать двойной гражданство у тот гражданин, у который быть двойной гражданство, за исключение, как я уже сказать, таджикистан и туркмения. вносить президент законопроект прямо указывать, что российский федерация не признавать наличие второй гражданство у гражданин российский федерация, а, соответственно, отсюда вытекать и право, и обязанность гражданин перед государство. это приводить, скажем так, к достаточно большой количество конфликтный ситуация. депутат чехоев, анатолий георгиевич чехоев, облегчать, в общий-то, ситуация с мой доклад то, что он обозначать основной противоречие между два законопроект, депутатский законопроект, о который докладывать анатолий георгиевич, и проект, вносить президент, - в основной это проблема принятие российский гражданство, в тот число получение гражданство в порядок регистрация. уважаемый депутат, я здесь хотеть бы сделать некоторый отступление, более подробный. дело в то, что закон, принимать в 1991 год, предусматривать, что в порядок регистрация гражданин российский федерация становиться бывший гражданин ссср, если они в течение год не заявлять о свой отказ принимать российский гражданство. ну, я не помнить, какой быть установленный в первый редакция срок подача заявление, но в последующий несколько раз он продлеваться. и последний срок быть устанавливать - 31 декабрь 2000 год. то быть если до этот дата человек подавать заявление, то они получать гражданство российский федерация в порядок регистрация. вот в такой примерно порядок, как я уже сказать, много 4 миллион человек, пожелать становиться гражданин российский федерация, это гражданство получать. с 31 декабрь 2000 год этот норма переставать действовать. депутат в свой законопроект предлагать восстанавливать этот норма и по-прежнему, в регистрационный порядок, считать весь бывший гражданин ссср, если они не принимать гражданство иностранный государство и не отказываться от российский гражданство, гражданин российский федерация. я не быть повторять тот довод, который приводить депутат чехоев. да, действительно, это в основной касаться территория, на который до сей пора длиться конфликтный ситуация, - это приднестровье, северный абхазия, южный осетия. но это касаться и другой регион, в частность таджикистан, откуда тысяча человек переезжать в российский федерация, причем никогда не жить в российский федерация. они в упрощенный порядок становиться гражданин российский федерация, и москва сейчас наводнять, наверное, много, чем столица таджикистан, таджик и другой проживать на их территория гражданин. помимо этот проблема существовать еще проблема криминальный. вот, по данные мвд, я подчеркивать, при наличие норма, обязывать предоставлять гражданство бывший гражданин ссср в порядок регистрация, не иметь право отказывать они, только в этот год орган мвд среди подавать заявление на получение российский гражданство выявлять 761 человек, находиться в межгосударственный розыск, это внутри снг только. подчеркивать, за девять месяц этот год. из они 471 человек мы вынуждать быть предоставлять гражданство, поскольку по закон мы не мочь они отказывать. вот еще один аспект этот проблема. я не быть говорить уже о социальный нагрузка, который значительно возрастать, когда многий лицо, проживать на территория бывший республика ссср, достигать пенсионный возраст, переезжать на жительство в россия, в регистрационный порядок получать гражданство российский федерация со весь вытекать из этот социальный обязательство государство перед они. законопроект, вносить президент российский федерация, действительно ужесточать порядок принятие в гражданство российский федерация. в соответствие с европейский конвенция о гражданство устанавливаться болеежесткий срок непрерывный проживание на территория российский федерация пять год. напоминать, что действующий закон предусматривать или три год непрерывный проживание на территория российский федерация до получение гражданство, или пять год проживание с перерыв. в представлять вы законопроект предлагаться вводить срок пять год непрерывный проживание на территория российский федерация. кстати, называть европейский конвенция предусматривать возможность установление такой ограничительный срок до десять год, и в соединенный штат америка твердо записывать норма, что гражданин соединять штат америка в порядок принятие в гражданство мочь становиться иностранный гражданин, проживать на территория сша не мало десять год. не думать, что америка с ее экономический потенциал менее трепетно относиться к свой гражданин, чтобы раздавать социальный льгота, иметь государственный бюджет, подчеркивать, многократно превышать бюджет российский федерация. но в чем не правый анатолий георгиевич? он весь время апеллировать к закон о соотечественник и, говорить о то, что президентский законопроект как бы закрывать возможность бывший гражданин ссср становиться гражданин российский федерация в упрощенный порядок, даже ссылаться на ратифицировать договор с казахстан об упрощенный порядок принятие в гражданство, вступление в гражданство, соответственно, гражданин российский федерация и казахстан. я хотеть бы, чтобы депутат внимательно прочитывать вносить президент законопроект. норма о пятилетний срок непрерывный проживание в российский федерация относиться только к иностранный гражданин - не бывший гражданин ссср. для бывший гражданин ссср сохраняться упрощенный порядок принятие в гражданство российский федерация. да, отменяться регистрационный порядок принятие в гражданство, но второй часть статья 13 устанавливать, что срок проживание, установленный пункт "а" часть первый настоящий статья, мочь быть сокращать при наличие хотя бы один из следующий основание. на первый место стоять состояние в прошлое в гражданство ссср. хотя в принцип можно устанавливать этот укорачивать срок конкретный цифра, но президент посчитать, что хороший оставлять здесь орган, оформлять документ на получение гражданство, право выбор в зависимость от ситуация, от потребность российский федерация в конкретный гражданин. то быть данный срок, поскольку нижний предел не устанавливать, мочь быть вообще не определять. статья 14 устанавливать норма прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок, то быть вообще без конкретный срок, без необходимость обязательный проживание на территория российский федерация. здесь на первый место стоять норма о то, что в упрощенный порядок приниматься в гражданство российский федерация бывший в прошлый гражданин ссср, если они родиться на территория рсфср. то быть в два статья сохраняться упрощенный порядок принятие в гражданство российский федерация соотечественник, о который говорить анатолий георгиевич чехоев. вот, собственно, в чем основной спор между разработчик и основной отличие текст два законопроект. в остальное они в тот или иной мера разниться, но не концептуальный. поэтому, безусловно, отдельный положение законопроект, вносить группа депутат, в случай если быть принимать президентский законопроект, ко второй чтение мочь быть учитывать. мы подготовить также специальный справка о расхождение в текст законопроект, и там у мы стоять пометка, по крайний мера по 50 процент замечание, о то, что они мочь быть учитывать ко второй чтение. на остальной различие я останавливаться не быть. если у депутат быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый коллега, задавать вопрос анатолий георгиевич и александр алексеевич. присаживаться, александр алексеевич. прощать, мы торопиться, у мы еще докладчик от комитет - борис борисович надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, я постараться предельно короче выступать. комитет по госстроительство много раз очень подробно и по многу час рассматривать вопрос о гражданство, оба законопроект. прежде все не вызывать сомнение необходимость принятие новый закон о гражданство в россия, потому что закон 1991 год формально противоречить конституция 1993 год. несколько момент называть. во-первых, закон 1991 год допускать гражданство республика в состав россия, что не допускать конституция. во-вторых, закон 1991 год допускать выдача гражданин россия иностранный государство, что не допускать конституция. и наконец, закон 1991 год толковать двойной гражданство как разрешительный процедура. согласно конституция это не так: гражданин россия мочь иметь двойной гражданство в соответствие с закон. теперь по повод два законопроект. комитет очень внимательно рассматривать законопроект, вносить президент российский федерация. законопроект подготовить комиссия по вопрос гражданство. в целое законопроект, безусловно, выполнять хорошо и тщательно. он соответствовать и конституция 1993 год, и европейский конвенция о гражданство 1997 год. быть у комитет отдельный претензия к отдельный статья, примерно по пять-семь статья быть вопрос. называть только два вопрос, который наверняка быть обсуждаться в рамка второй чтение. первый вопрос - о то, что при упрощенный порядок прием в гражданство сниматься требование пятилетний проживание, но не очень понятно, на сколько оно сниматься, - то ли до ноль, то ли частично, и не очень понятно, кто именно принимать решение. здесь, конечно, вопрос должный решаться не на уровень начальник увд, как предлагать александр алексеевич, а все-таки на уровень законодательный должный быть какой-то образ зафиксировать. второй вопрос касаться список обстоятельство, который затруднять или даже исключать прием в гражданство россия. там, в частность, указываться на хронический заболевание опасный, на хронический наркомания и так далее. это тоже нужно зафиксировать: что это такой и каков процедура определение. по итог рассмотрение комитет рекомендовать принимать законопроект, вносить президент российский федерация. теперь о второй законопроект, вносить группа депутат, о который докладывать чехоев. вызывать, естественно, большой уважение и понимание позиция автор этот законопроект. совершенно понятно, что их боль по повод положение наш соотечественник абсолютно искренний и они писать это из хороший побуждение. однако проблема заключаться в то, что с точка зрение формально юридический то решение, который они предлагать - а именно в статья 14 их законопроект предлагаться признавать гражданин россия вообще весь гражданин ссср, кроме тот, кто добровольно заявлять о то, что хотеть быть гражданин другой государство, - конечно, являться необоснованный и, мягко говорить, не соответствовать практика регулирование законодательство о гражданство и в мир, и в рамка снг, и в россия. с другой сторона, совершенно справедливо предложение автор законопроект о то, что для соотечественник должный быть устанавливать очень упрощенный, достаточно простой, льготный порядок прием в гражданство россия. но этот вопрос, конечно, должный быть решать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. с учет весь вышесказанный комитет по государственный строительство рекомендовать законопроект, вносить президент, принимать, а законопроект, вносить депутат, отклонять.
председательствующий. товарищ, оставаться на трибуна. быть вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. александр алексеевич, уважаемый александр алексеевич! ну, наверное, со штат мы быть сравнивать после то, как там штат айова становиться государство айова и так далее. вот тогда можно быть сравнивать законодательство и последствие. но у я вопрос более конкретный. вот у я более 100 человек беженец из казахстан и узбекистан не мочь получать в течение восемь месяц гражданство россия, сдавать весь необходимый документ. что я они должный быть отвечать? представлять, что это ваш тетя с украина приезжать, вы принимать закон и через пять год потом она давать право быть гражданин.
председательствующий. как быть с тетя, рассказывать. котенков александр алексеевич. микрофон включать.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, уважаемый депутат государственный дума! извинять я, мочь быть, за какой-то резкость, я понимать привычка депутат не читать рассматривать законопроект, поэтому я процитировать вы. статья 13 президентский законопроект "прием в гражданство российский федерация в общий порядок", часть второй: "срок проживание, установленный пункт "а" часть первый настоящий статья, мочь быть сокращать при наличие хотя бы один из следующий основание..." под пункт "е" идти признание лицо беженец в порядок, устанавливать федеральный закон. такой образ, в соответствие с российский законодательство о беженец и вынужденный переселенец после получение они статус беженец они получать право без обязательный проживание в течение пять год на территория российский федерация получать гражданство российский федерация. такой решение принимать орган, оформлять его гражданство, вплоть до ноль. (выкрик из зал.) вот сделать запрос в орган мвд, куда они направлять документ, почему там идти волокита. подчеркивать: по действующий закон. кстати, они у вы заволокитить, извинять я, не по проект президент, а по действующий закон, и президентский законопроект не ухудшать их положение в этот случай.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить записываться все-таки, чтобы никто не обижаться, кто рано, кто поздно давать слово. записываться на вопрос. только, пожалуйста, на вопрос. показывать список. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр алексеевич, считать ли вы русский народ разделять народ? а раз он разделять, значит он иметь право на воссоединение, и в отношение разделять народ действовать немножко другой принцип, в тот число оформление гражданство, как, скажем, в израиль в отношение еврей.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. дело в то, что русский народ трудно считать разделять, поскольку территория российский федерация не делиться. но в сила обстоятельство, связывать с распад ссср, действительно у мы большой количество русский, если уж так прямо подходить к этот вопрос, оставаться за граница российский федерация. подчеркивать: весь они до сей пора пользоваться право упрощенный вступление в гражданство российский федерация. но, я уже приводить цифра, из весь принимать российский гражданство за последний десять год половина оставаться там, где они проживать до сей пора. никто не препятствовать их возвращение на территория российский федерация.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. у я к анатолий георгиевич вопрос, поскольку президентский позиция я понятный. я понимать так, что речь принципиально идти о порядок признание гражданство российский федерация, на этот почва быть разногласие, противоречие. как сказать представитель президент, они готовый сближать свой позиция, и где-то на 50 процент это получаться. анатолий георгиевич, ко второй чтение, если мы отдавать предпочтение все-таки президентский вариант (а я лично он тоже казаться более предпочтительный), можно ли с ваш сторона видеть такой же готовность пойти навстречу и находить общий позиция, чтобы мы не вступать в какой-то очень долгий, сложный процедура? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чехоев включать микрофон.
чехоев а. г. ну, во-первых, воля депутат решать давать вопрос. и если быть принимать президентский законопроект, мы быть вносить поправка. но дело в то, что поправка-то... то, что закладывать концептуальный в наш проект, просто не проходить по президентский закон. вот сейчас александр алексеевич сказать, что русский народ являться неразделенный народ. в конституция германия, в статья 14, до 1994 год быть записывать: немецкий народ - разделять народ. я хотеть... (шум в зал.) нет, я просто хотеть зачитывать статья из основной закон германия. вот что здесь написать: бывший немецкий гражданин, лишенный гражданство в период между 30 январь 1933 год и 8 май 1945 год по политический, расовый или религиозный мотив, а равно они потомок восстанавливаться в гражданство по их ходатайство. все! а у мы, понимать?.. сейчас александр алексеевич говорить, что да, действительно, быть смягчающий обстоятельство, но не все же беженец становиться, чтобы получать упрощенный порядок гражданство! кстати, что касаться момент, когда в брак вступать человек или ребенок усыновлять, так во весь государство то же самый делаться. и уж совершенно безнравственный говорить о то, что пенсионер переезжать в россия, чтобы получать социальный благо здесь. извинять, вообще-то, мы неправильно вопрос ставить. беженец, который выезжать из страна снг... германия (опять возвращаться к она), кстати, сегодня выплачивать тот, кто работать у они два-три год в плен, в оккупация, а мы ни за один из наш 6 миллион беженец не попросить у тот государство, откуда они выезжать. они же там создавать их народный хозяйство, из феодальный строй переводить в современный общество... ни у кто мы ничто не попросить! так что я еще раз повторять: концептуальный наш поправка просто несовместимый быть с то, что сегодня предлагаться в президентский вариант.
председательствующий. понятно.
котенков а. а. геннадий николаевич, разрешать добавлять?
из зал. просьба к докладчик - очень короче.
председательствующий. сейчас мы быть продлевать время. да, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы обращать внимание на то, что анатолий георгиевич несколько искажать ситуация. да, германия быть насильственно разделять, и поэтому, совершенно правильно, до объединение германия быть записывать, что это разделять народ. россия никто насильственно не разделять. второй момент. вы сказать, что восстанавливаться в гражданство германия лицо, лишенный гражданство по политический и иной мотив. бывший гражданин ссср никто гражданство не лишать, и в течение 10 год у они быть право в заявительный порядок становиться гражданин российский федерация. более тот, говорить о возможность сближение позиция, я сказать сразу, что по часть второй статья 13 мы ко второй чтение готовый пойти на то, чтобы указывать не сокращение срок, а вообще неприменение подпункт "а" статья 13, то быть установление срок проживание на территория российский федерация для бывший гражданин ссср... тут у мы далеко идти состояние в брак, наличие высокий достижение, и далее идти беженец, но, подчеркивать, беженец, который признавать таковой в устанавливать закон порядок. мы же часто считать беженец просто человек, приезжать на территория российский федерация и жить у родственник. он должный оформлять то, что он беженец, по действующий закон. если мы этот норма принимать, то практически сохраняться порядок (ну, не заявительный, потому что здесь быть ряд иной условие, обязательный для прием в гражданство) и вопрос проживание на территория российский федерация для гражданин ссср бывший сниматься.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы с вы все-таки решать временный проблема. быть такой предложение: продлять работа до завершение голосование по данный законопроект, а также принимать постановление, поскольку у мы первый идти постановление об изменять порядок наш работа, пункт 21. и протокольный поручение, если бы вы не возражать... пожалуйста, по ведение - депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, 15-й вопрос идти следом за это. мы просто не мочь продолжать бюджетный процесс. это закон, который идти в связка с бюджетный закон. если мы он принимать в первый чтение... он очень простой закон - о тариф на страхование от несчастный случай. я нужно быть полтора минута, чтобы вы докладывать.
председательствующий. давать мы сначала все-таки... на сколько мы тогда продлять-то? (шум в зал.) прекращать вопрос? давать, коллега, продлять заседание на час, а там видно быть. и тот закон рассматривать. пожалуйста, голосовать. то более, что постановление о порядок работа, я думать, волновать каждый депутат, потому что он должный у себя в территория урегулировать все. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
спасибо. до 19 час работать. (шум в зал.) да, наверное, артур николаевич там какой-то педаль нажимать. хорошо, продолжать. коллега, быть, вообще, предложение прекращать задавать вопрос, потому что еще выступление ведь. ставить на голосование. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        85,4%
проголосовать против 34 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать задавать вопрос. записываться для выступление, пожалуйста. (шум в зал.) все, прекращать задавать вопрос. от фракция, не от фракция - прекращать, палата проголосовать. (шум в зал.) в регламент записывать. сейчас и вы выступать, и все. записываться. так, записываться 15. давать начинать прение, только попросить все коллега короткий. депутат широков, пожалуйста. нет, депутат багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я думать, что вопрос достаточно сложный, для то чтобы вот так, несколько торопливо это все принимать. я хотеть вопрос задавать, но теперь приходиться выступать. так быть еще хорошо. я хотеть сказать следующий. когда мы избирать президент российский федерация, то за граница человек, иметь гражданство российский федерация, или тот, кто считать себя гражданин российский федерация, голосовать и этот голос считаться, как говориться, в плюс или в минус в зависимость от то, как они проголосовать. у я прежде все быть реплика. борис борисович сказать, что, мол, у мы быть один гражданство - статья 6 о гражданство российский федерация, в субъект российский федерация гражданство нет. я хотеть сказать, что это не совсем верно, потому что этот аспект регулироваться для российский федерация, далее конституция не регулировать этот отношение. я хотеть сказать следующий. позволять ли вот этот законопроект, который быть... я хотеть прежде все обращаться к законопроект правительство. скажем, в субъект российский федерация народ тоже разделять. например, в башкортостан быть компактно проживать человек, в оренбургский область, в пермь, в самарский область, в татарстан, в саратовский, в иркутский область, который хотеть бы принимать участие в голосование. так вот на какой основа они мочь принимать? предполагать, если взять по национальность, то этот закон быть носить дискриминационный характер. а, скажем, человекне башкирский национальность - русский, украинец, еврей, татарин, который родиться в башкортостан, но хотеть принимать участие в голосование, сказать, на выборы президент республика башкортостан, на какой основание он иметь право? так вот я считать, что юридический норма мочь быть только гражданство республика башкортостан. я бы хотеть получать ответ именно на этот вопрос, потому что я считать, что это демократичный, что это правильный, что в голосование быть участвовать человек, который иметь гражданство субъект российский федерация. я думать, что это быть бы правильный. и если этот норма быть прописывать в законопроект, который выставлять от правительство, я быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гайнуллина по порядок ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы попросить: мочь быть, ограничиваться выступление от фракция, потому что все внимательно изучать законопроект, достаточно время уделять, задавать вопрос? я вы убедительно просить, владимир петрович, поставлять на голосование, пожалуйста: по один выступать от фракция.
председательствующий. депутат иметь право поставлять вопрос на голосование. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина о то, чтобы ограничивать наш дискуссия выступление от фракция. просить голосовать. без карточка нет? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, кто от фракция коммунист быть выступать? депутат романов. включать он микрофон. да, валентин романов.
романов в. с. уважаемый депутат, размышлять над оба законопроект, я невольно задавать себя следующий вопрос. угрожать ли российский федерация в случай принятие формула, закладывать в проект группа депутат, немедленный наплыв 28 миллион наш собрат,  который не по свой вина оказываться за рубеж россия? полагать, что нет. быть такой мощный ограничитель... тут я вступать в полемика с александр алексеевич - он сказать: нет ограничитель. быть! пока существовать массовый безработица, не каждый человек ринуться в россия. пока существовать проблема полный нерешение проблема жилье... ведь они ехать, в основной находиться на грань нищета и в состояние полубедность - о какой покупка квартира в россия можно говорить? и если человек приезжать в россия без жилье, без работа, естественно, положение он в социальный план становиться просто каторжный. следовательно, мы сейчас вести дискуссия не о то, что завтра в случай принятие концепция депутат чехоев хлынуть миллион и миллион человек, а мы говорить о то, иметь ли наш соотечественник, наш вчерашний согражданин по территория советский союз, право получать гражданство без избыточный бюрократия. сказать с горечь, что вселенная вечный, но, видимо, вечный и бюрократизм. александр алексеевич, в самарский область, где я приходиться следить за ситуация каждый день, по официальный данные - 50 тысяча вынужденный переселенец и беженец, по неофициальный данные переселенческий организация - они около 200 тысяча. в почта депутат бесконечный число обращение. человек изнемогать - и изнемогать, прямо сказать, до 31 декабрь 2000 год - в хождение по мука. это тяжкий крест - оказываться в киргизия, таджикистан или где-то и потом, вернуться на родина, по два, три, четыре месяц ходить за один бумажка, а срок истекать, и часть человек оказываться просто прижимать к стенка. с этот точка зрение (я говорить о позиция фракция компария) мы не мочь соглашаться с позиция, предлагать в проект от имя президент, то быть когда говориться, что порядок упрощенный, но срок не указываться. я брать только один этот деталь и полагать, что депутат должный понимать: если нет ограничение по срок, то любой чиновник в сила разный причина мочь доводить это и до срок, исчислять год. фракция коммунистический партия призывать депутат поддерживать проект группа депутат.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "единство" быть выступать? депутат апатенко, пожалуйста. пожалуйста, включать он микрофон.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать очень важный вопрос, затрагивать интерес многий и многий наш соотечественник. от наш сегодняшний решение зависеть судьба конкретный человек. я являться один из автор законопроект, который представлять мой коллега по комитет чехоев анатолий георгиевич, а также являться член комитет по дело снг. ежедневно мы получать десяток из сотня обращение соотечественник наш, который требовать решение этот вопрос. жизнь и событие настолько динамичный, что требовать постоянный коррекция положение ряд закон и другой нормативный акт. самый тонкий и щепетильный вопрос в наш законопроект оставаться положение об упрощать признание гражданин российский федерация бывший гражданин ссср. сегодня следовать более взвешенно подходить к данный вопрос. сегодня весь мы - президент российский федерация, депутат госдума, все наш население - озабочивать обострение демографический проблема, ежегодный сокращение численность наш население. нельзя забывать сотня тысяча наш соотечественник, который воля судьба из-за вооруженный конфликт так и не смочь в отводить срок получать долгожданный гражданство свой родина. ну конечно же, наряду с это нельзя налево и направо раздавать гражданство. это неразумный, в тот число и по соображение государственный безопасность. в связь с этот мы необходимо находить все-таки разумный компромисс между предложение с тот и другой сторона. считать, что идеальный вариант быть бы создание совместный рабочий группа и вынесение единый вариант законопроект. однако если данный предложение не находить поддержка и быть принимать один из предлагать вариант, то я хотеть обращать внимание на необходимость внесение поправка ко второй чтение в часть максимальный учет интерес наш соотечественник. фракция "единство" принимать решение голосовать за президентский законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция либеральный демократ никто нет? значит, они не быть выступать. фракция "отечество - весь россия", борис николаевич пастух, пожалуйста. уважаемый коллега, просьба: тихо, приседать, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, дорогой друг! актуальность принятие закон о гражданство совершенно очевидный. и не быть тратить слово, для то чтобы подтверждать сказать уважаемый борис борисович. второй. депутат наш комитет - комитет по дело снг и связь с соотечественник - быть единодушный, выдвигать свой проект этот закон. и я просить бы на это обращать серьезный внимание. мы ни в кой случай не хотеть устраивать соревнование проект. проект, вносить президент, добротный, отвечать международный стандарт. хотя слабость, который быть отмечать, также очевидный. это, наверное, можно поправлять. но я хотеть бы находить поддержка свой коллега, товарищ, друг в то, что мы не иметь право рассматривать проблема гражданство вне координата государственный политика россия по отношение к соотечественник, вне политика государство, который считать, что российский федерация не просто правопреемник, но и продолжатель российский империя, рсфср, советский союз. неужели кто-то мочь выступать против этот принципиальный момент?! я хотеть бы сказать, что еще лето мы от имя комитет обращаться в администрация президент с предложение: давать еще до первый чтение составлять согласительный комиссия или рабочий группа, как угодно, и вносить согласованный проект. мы по этот повод ничто не отвечать. я удивлять, почему с такой пренебрежение некоторый лицо в комитет, который призывать стоять на стража законодательство, высокомерно относиться к предложение, вносить депутат, который, прощать, каждый день (каждый божий день!) иметь отношение с наш соотечественник. вот, например, на прошлый неделя завершаться съезд соотечественник, проходить "круглый стол". сотня человек выступать! что они волновать в вопрос гражданство? да они же знать: чтобы получать статус беженец или переселенец - на это нужный месяц, месяц и месяц! они же знать, что во многий организация российский, который спекулировать на вот это дефицит, не прорваться без материальный вознаграждение. они прекрасно знать, что для то, чтобы в таджикистан получать российский паспорт, если ты принимать в российский гражданство и оформлять в посольство, нужно заплатить еще 200 доллар. 200 доллар - это столько, сколько таджик, наш соотечественник, не получать, мочь быть, за два год жизнь там, в этот самый таджикистан! надо, я казаться, не просто с теоретический высота, но с точка зрение, если хотеть, человеческий сочувствие, гуманный отношение к наш человек подходить к формулировка этот документ. что изменяться, кто мы указывать палец (ведь этот документ уже проходить необходимый международный экспертиза), если мы там скажем сильно по повод соотечественник? да, статья 14, о который вы говорить, борис борисович, можно подредактировать. ну а почему вы отредактировать весь остальной текст так, что в этот проект нет даже слово "соотечественник"? я казаться, это совершенно неверный. также неверный опасение, что сюда хлынуть народ и весь бедный россия окончательно разорять. слушать, из таджикистан поезд уже давно не ходить! старик не иметь возможность кусок хлеб купить, а вы думать, они просто двинуться сюда, в россия, купить железнодорожный билет. надо к это нормально относиться. приходить к мы - у мы в сессия 2-2,5 тысяча человек проходить через комитет вот с этот свой людской боль. как после конгресс соотечественник, на который выступать владимир владимирович путин, который встречать сердечно, горячо, идти вот с проект, где не быть слово "соотечественник"? я еще раз предлагать: давать спокойно садиться, собираться, сделать приличный проект, для то чтобы во второй чтение не быть тут упражнение в красноречие и изыск, кто какой позиция пропускать. я думать, что это самый конструктивный путь работа. и у мы быть пример: вспомнить, как трудовой кодекс делать. наверное, и здесь можно быть бы этот опыт использовать. вот все, что я хотеть сказать наш оппонент, наш критик и тот, кто выступать с отстранять позиция, не заинтересовываться, как же жить этот бедный соотечественник здесь и там. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. следующий - "союз правый сила". борис борисович, вы хотеть что-то добавлять к то, что уже сказать ранее? если да, то я попросить включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, "союз правый сила" очень внимательно рассматривать оба этот законопроект. что касаться законопроект, вносить президент, у мы к он много претензия. это касаться и некоторый неопределенность по повод то, кто и как устанавливать этот самый срок облегчать прием, о чем говорить наш коллега из комитет по связь с соотечественник. мы считать, что здесь огромный потенциал для коррупция. в этот смысл, конечно, правый пастух: этот вопрос нужно решать. кроме то, мы считать, что ряд позиция, по который человек не быть принимать в гражданство россия, нуждаться в серьезный расшифровка, чтобы опять же исключать возможность произвол и коррупция. то не менее мы абсолютно убежденный в то, что законопроект, вносить президент, гораздо много отвечать требование европейский конвенция о гражданство, гораздо много отвечать требование конституция российский федерация, и в этот смысл решать, конечно, он поддерживать в первый чтение с учет то, что во второй чтение быть вносить поправка. теперь о проблема, касаться соотечественник. конечно, абсолютно правильно ставиться вопрос о то, что государство российский должно они поддерживать. но просто материя закон о гражданство - это материя все-таки не политический, это материя конституционный и юридический, в значительный степень формальный. так всегда и везде быть. и последний, что я хотеть сказать, - по повод выступление о гражданство республика в состав россия. понимать, какой история, конституция россия такой понятие не вводить. гражданство россия являться единый и равный. в принцип ничто страшный не быть бы, если бы существовать гражданство республика в россия как некоторый такой дань то, что все-таки быть определенный нация. но проблема-то в другой состоять. если вы почитать конституция тот же башкортостан, вы обнаруживать там, что, например, президент башкортостан мочь быть избирать только гражданин башкортостан.
из зал. опять неправильно говорить!
надеждин б. б. вы конституция свой посмотреть!
председательствующий. я просить прощение, не устраивать махновщина в зал заседание!
надеждин б. б. второе. в ряд республика определенный право гражданин четко увязывать с гражданство именно этот республика, в тот число, например, в татарстан в приватизация участвовать гражданин татарстан по тот схема, который быть в россия, но там быть ограничение - только для свой гражданин. по этот причина мы считать, что проблема гражданство республика должный решаться в соответствие с конституция, то быть не должно быть гражданство республика, понимать как особый комплекс правый. в заключение сухой остаток: "спс" быть голосовать за президентский законопроект и против проект, вносить депутат.
председательствующий. спасибо, борис борисович. от фракция "яблоко" слово предоставляться депутат попов сергей алексеевич. включать микрофон. (выкрик из зал.) борис борисович, просьба: не повторять. это не самый хороший образец парламентаризм. я уже предоставлять слово другой депутат. пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". борис борисович, если вы про пиво говорить, так мы говорить о гражданство. фракция "яблоко" быть голосовать за президентский законопроект. вместе с то мы полагать, что очень многий положение из другой законопроект подлежать включение, мочь быть учитывать во второй чтение. однако я хотеть бы останавливаться и на то, что некоторый положение законопроект, вносить группа депутат, абсолютно неприемлемый, хотя на они некоторые настаивать. например, статья 14 "признание гражданство российский федерация": "гражданин российский федерация признаваться лицо, состоять в гражданство ссср, и их потомок по прямой нисходящий линия, не заявлять путем свободный добровольный волеизъявление о свой желание состоять в гражданство другой государство". давать мы попытаться на себя это спроецировать. я, например, жить в петербург, я быть гражданин ссср, сейчас я являться гражданин россия, никакой волеизъявление от я при это не требоваться. вот если аналогичный норма принимать в закон украина, так что, я сразу становиться гражданин украина? или в грузия если такой норма принимать, я сразу становиться гражданин грузия? с другой сторона, давать сам посмотреть: жить человек в какой-то грузинский деревушка, никогда никуда оттуда не ездить и никакой волеизъявление он не делать, но сразу становиться гражданин россия. а нужно ли мы это? почему мы так делать? это как раз показывать, что то положительный, что хотеть группа депутат включать в свой законопроект, часто недостаточно верно оформлять с точка зрение юридический техника. и я это говорить вовсе не для то, чтобы здесь какой-то критика наводить, а к то, что здесь понадобиться большой работа, для то чтобы, в общий-то, целый ряд хороший норма перерабатывать, чтобы они мочь быть принимать во второй чтение. теперь я хотеть бы обращаться еще к господин котенков. господин котенков, вы говорить о то, что россия не являться разделять страна. это не совсем так. как известно, в результат определенный обстоятельство от российский федерация быть отделять крым, который переходить в ведение другой государство. и очень многий лицо, который там жить, считать себя русский и хотеть быть в россия. поэтому так уж прямо говорить, что россия не разделять, тоже нельзя. завершать свой выступление, я еще раз хотеть сказать, что "яблоко" голосовать за президентский законопроект и быть добиваться то, чтобы целый ряд положение другой законопроект быть включать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. от агропромышленный депутатский группа кто-нибудь собираться выступать? депутат ивер, пожалуйста. включать он микрофон.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, агропромышленный депутатский группа всегда поддерживать соотечественник. мы считать более справедливый и отвечать сегодняшний действительность законопроект, вносить депутат и представлять депутат чехоев, поэтому мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо за краткий и емкий выступление. от депутатский группа "народный депутат" кто собираться выступать? депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо большой. уважаемый коллега, большинство депутатский группа и депутатский группа "народный депутат" поддерживать вариант законопроект президентский. одновременно с этот мы хотеться бы сказать о то, выражать мнение группа, что ко второй чтение надо посмотреть внимательно и учитывать некоторый замечание, который сегодня прозвучать здесь, в зал, и прежде все вопрос, касаться упрощенный получение гражданство бывший гражданин ссср. надо ли сохранять форма об упрощенный получение гражданство только тот лицо, который родиться на территория российский федерация? мочь быть, надо этот форма пересматривать, тогда многий спор здесь быть бы прекращать. и второй, о чем хотеться сказать. здесь много выступать говорить о тот волокита... я казаться, этот дело не закон, не существо закон. надо внимательно посмотреть, как работать наш чиновник, и принимать законодательный акт, который повышать бы ответственность чиновник за их работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. от депутатский группа "регион россия..." кто? депутат лоторев, пожалуйста. это последний выступление.
лоторев а. н. спасибо. несомненно, уважаемый коллега, и достоинство быть у оба законопроект, и недостаток. мы уже попытаться здесь разбираться. мы понятный, скажем, озабоченность наш коллега, который предлагать упрощенный процедура признание гражданство. но вместе с то мы хотеть бы сказать, что не надо и из россия законодательный путем делать проходной двор, она и так уже становиться де-факто такой место. поэтому мы, вернее, большой часть группа, считать, что у президентский законопроект значительно много основание быть принимать в первый чтение, но вместе с то отдельный положение и законопроект наш коллега мочь бы входить органично в этот законопроект при подготовка ко второй чтение, то более что пожелание президентский сторона очень активно работать с этот документ иметься. и это мы понятный. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство нет желание выступать? нет, как нет и его сам. тогда с заключительный слово мочь выступать докладчик. первый - депутат чехоев. пожалуйста. мы рассчитывать на краткость их выступление, оба.
чехоев а. г. быть краткий очень. ну, в общий-то, я понимать, что мы, задирать штаны, бежать в европа все! если мы принимать концепция президентский законопроект, то надо отмечать один: вот этот закон можно принимать для любой государство - и дляфранция, и для австралия, и для аргентина, и для кто хотеть. россия уникальный государство! 165 народ и народность, говорить на 122 язык. и когда мы читать президентский законопроект, то там только идти разговор о что? там по восходящий, по нисходящий линия!.. а что делать тот русскоязычный, который сегодня находиться в страна балтия, находиться в средний азия? они куда подаваться?! они весь свой жизнь и их предок в десятый поколение работать на российский империя, потом - на советский союз, в общий, на россия работать. плюс к то, принимать концепция вот этот, который сегодня есть, президентский... я, честно говорить, не рассчитывать, что наш проект поддерживать, знать, что стоить выступать котенков и сказать, что это наш закон, - и в этот зал, конечно же, другой мнение быть не мочь. но мы должный четко себя представлять один: мы отрезать от себя 25 миллион человек. то, что сказать борис николаевич пастух в отношение совместный комиссия. у мы попытка быть и с обращение в администрация президент, и в комитет по законодательство, но, к сожаление, не получаться. что касаться "проходной двор", как выражаться лоторев, я вы сказать так. в статья 14 иметься в вид тот, который не принимать гражданство, и об это мы уже три год спорить, а весь остальной уже давно получать гражданство и иметь гражданский паспорт страна снг. и разговор идти, мочь быть, о 1,5 миллион человек, не более. и еще один, последний момент. наверное, не совсем верно быть сравнивать соединять штат америка и россия. все-таки россия... америка иметь чуть много двести год, по-моему, свой история, мы иметь тысячелетний история, тысячелетний взаимоотношение. и у мы должный быть совершенно другой взаимоотношение с тот человек, который хотеть жить в россия и хотеть жить с россия. давать не отталкивать этот человек! и последний. мы сейчас входить в союз беларусь и россия. только недавно мы ратифицировать документ евразийский экономический сообщество, где, в общий-то, опять очень серьезно стоять вопрос взаимный эмиграция. давать не видеть в эмигрант только рабочий сила и не смотреть на тот таджик, который сегодня заполонять, допускать, москва... это пусть заниматься милиция. в наш закон, кстати, это хорошо прописывать и хорошо обговаривать. если уж подходить к этот вопрос чисто... быть два законопроект, можно, например... в наш просто, например, зачеркивать, чем добавлять. так почему, например, не принимать законопроект депутат? и то более не понимать тот депутат из различный фракция, который сегодня вдруг... я понимать, что быть парламентский дисциплина, но это когда вопрос касаться, мочь быть, чисто идеология и политика. но сегодня быть право человек и общегражданский позиция каждый депутат. и этот решение ждать сегодня, кстати, не 145 миллион, а, может, 270 миллион, население бывший советский союз.
председательствующий. спасибо. заключительный слово представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть краткий, в основной отвечать на тот вопрос, который прозвучать в выступление депутат. я хотеть бы обращаться к борис борисович надеждин. неудобно говорить заместитель председатель комитет о такой вещь, но в президентский законопроект четко сказать, что при упрощенный порядок принятие в гражданство российский федерация положение пункт "а" часть первый статья 13 о срок непрерывный проживание на территория российский федерация не применяться. вы сказать, что упрощенный порядок не предусматриваться. вот в статья 14 об это и говориться: при упрощенный порядок это положение не применяться. далеко. депутат багишаев рассуждать о возможность предоставление гражданство республика башкортостан башкир, проживать за территория башкортостан. я вы зачитывать статья 5 "не дискриминация" из европейский конвенция о гражданство: "правовой норма государство-участник, регулировать гражданство, не должный проводить различие или включать практика, который равносильный дискриминация по признак пол, религия, цвет кожа или национальный или этнический происхождение". то быть никакой этнический признак при решение вопрос о гражданство не должный вообще учитываться. депутат романов говорить о то, что не хлынуть 28 миллион человек сразу после принятие депутатский вариант закон. да, действительно, 28 миллион не хлынуть, а криминал уже хлынуть. именно пользоваться возможность беспрепятственно и беспроблемный получать гражданство российский федерация, криминал из весь республика снг уже хлынуть в российский федерация. я приводить цифра, что только за девять месяц этот год мы вынуждать быть предоставлять российский гражданство 470 с лишний человек, находиться в розыск за уголовный преступление, поскольку никакой ограничение в действующий законодательство нет. кстати, именно поэтому президентский законопроект в отличие от депутатский содержать норма, позволять отклонять заявление гражданин о приобретение гражданство российскойфедерация. ну, здесь приводиться целый набор случай, но в тот число гражданин, иметь судимость за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление на территория российский федерация или за ее предел, гражданин, который преследоваться в уголовный порядок компетентный орган российский федерация, а также компетентный орган иностранный государство за преступление, признавать таковой законодательство российский федерация. такой образ, если заявление о получение гражданство российский федерация подавать человек, находиться в розыск, а этот данные у мы в мвд быть, он не получать гражданство российский федерация. если, конечно, это не розыск по политический мотив. тогда предоставление политический убежище являться облегчать основание для получение гражданство в упрощенный порядок. а уголовник не получать гражданство российский федерация. ну, тут, правда, уже депутат чехоев сам приводить пример с таджик. я бы не соглашаться с борис николаевич, который говорить, что не хлынуть из таджикистан поток беженец, потому что таджик не на что купить билет. да не так это все, борис николаевич! тысяча таджик проживать на территория московский область, целый кишлак выезжать из таджикистан. посмотреть как-нибудь рано утро на остановка электричка: сотня таджик в цветастый халат и тюбетейка приезжать из-под коломна, где они проживать, в москва на заработок. хлынуть, давно хлынуть!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, борис николаевич, большой просьба не нарушать стройный течение наш дискуссия. александр алексеевич, вы заканчивать выступление? уважаемый коллега, наш дискуссия заканчивать. переходить к голосование. я хотеть бы напоминать вы, что голосование быть рейтинговый. все знать, что это значить? я пока не быть зачитывать регламент, в случай необходимость зачитывать. сначала голосоваться первый из альтернативный законопроект, а именно законопроект под пункт 27.2. по ведение - депутат багишаев. пожалуйста, включать он микрофон.
багишаев з. а. в повестка, который мы утверждать, первый стоять правительственный проект закон.
председательствующий. нет, этот вопрос специально обсуждаться и быть решать. поэтому первый стоять как раз пункт 27.2, сейчас тот редкий случай, когда второй являться первый и наоборот. итак, приступать к голосование. пункт 27.2, законопроект "о гражданство российский федерация", тот законопроект, который вносить группа депутат. голосование рейтинговый. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. результат голосование пока не оглашаться. кто за то, чтобы принимать законопроект, вносить президент, идти под пункт 27.1, в первый чтение? просить голосовать. включать режим. просить показывать результат по первый законопроект, а именно по пункт 27.2.
результат голосование (18 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
законопроект набирать 164 голос. просить показывать результат голосование по второй законопроект, именно к пункт 27.1.
результат голосование (18 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
да, законопроект набирать много половина голос, а следовательно, он принимать. значит, законопроект 27.1 приниматься в первый чтение. переходить к рассмотрение законопроект под пункт 38. (шум в зал.) мы голосовать именно такой образ. по просьба докладчик - депутат линник.
линник в. в., заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. да, хотеться бы, конечно, чтобы ваш слово доходить до бог, насчет депутатство, владимир петрович, я благодарный.
председательствующий. вы будущий депутат. мы вы кооптировать.
линник в. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! вы представляться проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2002 год". он разрабатывать в соответствие со статья 21 федеральный закон ј 125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", который предусматривать ежегодный внесение правительство российский федерация в государственный дума проект федеральный закон, устанавливать тариф страховой взнос, дифференцированный по группа отрасль, подотрасль экономика в зависимость от класс профессиональный риск. в основа расчет полагать прогноз социально-экономический развитие россия на 2002 - 2004 год, данные госкомстат россия и минтруда россия за 1998 - 2000 год о количество несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, об уровень травматизм, а также данный фонд социальный страхование российский федерация по расход на обеспечение страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 1 январь 2001 год. общий сумма затрата составлять 27594,8 тысяча рубль. сюда включать расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, единовременный и ежемесячный выплата, дополнительный расход на реабилитация пострадавший, расход на обучение по охрана труд и расход на осуществление обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание и деньги на доставка и пересылка страховой выплата. расчетный среднеотраслевой тариф на 2000 год с учет коэффициент сбор 0,9 устанавливать в размер 1,45 процент к начислять оплата труд по весь основание. в расчет взять индексировать минимальный заработный плата в размер 450 рубль. я хотеть бы вкратце сказать, что весь три обязательство, который, если вы помнить, мы брать перед вы в прошлый год, быть выполнять (20 процент, который депутат пашуто предлагать отдавать на медицинский обслуживание, на профилакторий, на медицинский санитарный часть, который находиться на предприятие). выходить постановление правительство ј 331, который действовать. правительство принимать постановление, предусматривать согласно 125-му закон 40 процент надбавка и 40 процент скидка для тот предприятие, который добиваться у себя снижение заболеваемость. кроме то, мы специальный постановление проводить реструктуризация предприятие, выявлять предприятие с несвойственный он функция и давать они тот разряд, который они заслуживать. это повлечь за себя снижение выплата на 200 миллион рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад иметь член профильный комитет депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! не быть повторять тот цифра, о который докладывать виталий викторович. хотеть отмечать следующий. если вы помнить, принимать решение по тариф на 2001 год, палата быть недовольный два параметр: размер ставка и отсутствие механизм наказание нерадивый работодатель, плохо заниматься проблема охрана труд и техника безопасность, и, наоборот, поощрение добросовестный работодатель. в отсутствие этот механизм мы предоставлять этот право фонд социальный страхование. в закон быть прописывать норма, давать право до 20 процент сумма направлять на соответствующий мероприятие, связывать с реабилитация, в тот число трудовой, социальный, медицинский. учитывать, что правительство в этот год принимать постановление, давать право на 40-процентный скидка и надбавка к тариф, то не менее мы считать, что 20-процентный норма мы должный сохранять. и мы отмечать в качество недостаток, который мы хотеть устранять уже ко второй чтение, и достигать такой договоренность с фонд: мы оставлять норма - направлять до 20 процент на реабилитационный мероприятие. второй момент, который мы отмечать. на наш взгляд, несколько завышать цифра предполагать случай травматизм со смертельный исход. статистика говорить об обратный, поэтому этот цифра тоже быть поправлять. в финансовый-экономический обоснование мы быть настаивать на расшифровка статья дополнительный расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший, а надо много 3 миллиард рубль, поэтому быть настаивать на расшифровка. и наконец, последний. мы считать, что фонд социальный страхование надо продолжать работа, связывать с упорядочение классификационный требование по отнесение отрасль к тот или иной разряд. этот работа, наверное, заканчивать никогда нельзя считать. мы она быть продолжать, потому что действительно там много всякий род вопрос. законопроект вполне готовый к первый чтение. поэтому комитет считать, что законопроект можно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. у кто быть вопрос? нет. быть вопрос у депутат пивненко. пожалуйста, включать она микрофон. смолин тоже? хорошо.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! у я не вопрос, у я конкретный предложение. я считать несправедливый отнесение тракторный машиностроение к 22-му класс. вопрос заключаться в то, что в совершенно неравный условие поставлять машиностроительный предприятие, который заниматься родственный деятельность. государственный дума по этот вопрос выходить с запрос. на запрос получать ответ, который никто не устраивать. я предлагать, чтобы здесь быть взять обязательство о пересмотр вот этот пункт, о перевод тракторный машиностроение с 22-го в 16-й класс. если это не быть сделать, не быть такой обещание, предлагать голосовать против.
председательствующий. уважаемый валентина николаевна, вы же прекрасно знать, как депутат, разница между вопрос и выступление. зачем же выступать, когда время не приходить?! хорошо, вы мочь отвечать на этот вопрос? пожалуйста.
линник в. в. да, я тоже считать, что это несправедливый. к сожаление, это не отражаться в закон, а отражаться в классификатор, который устанавливать правительство. но вот мы с николай васильевич (он подымать этот вопрос) предыдущий неделя работать с заместитель генеральный директор "ростсельмаша". он работать в наш комитет, я должный здесь выражать благодарность. к сожаление, отсутствовать здесь такой уважаемый депутат, как зубицкий, скоч, который организовывать рабочий группа экстра-специалист, который они привлекать и который мы помогать сегодня разрабатывать этот механизм. так что мы быть делать все, чтобы горьковский автозавод не отличаться от завод "ростсельмаша", который работать аналогичный образ.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат смолин. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! у я не вопрос, у я предложение по ведение. учитывать, что законопроект состоять практически из один статья и весь замечание, который здесь звучать, - это замечание ко второй чтение, я предлагать не проводить обсуждение и проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. поддерживать, коллега? нет настаивать на обсуждение. пожалуйста, виталий викторович, присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы успевать до семь час проходить блок постановление и протокольный поручение. так, 21-е. совет государственный дума рассматривать изменение в порядок наш работа. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предлагать порядок? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. только в наш программа межпарламентский международный связь мы не смочь вносить корректив, поэтому приходиться официальный делегация вылетать в тот день, когда быть пленарный заседание. это у мы венгрия со словакия. постановление под номер 22. сергей николаевич, короткий комментарий, пожалуйста.
из зал. все все ясный.
председательствующий. ясно? решульский сергей николаевич.
решульский с. н. уважаемый коллега, проект этот уже два раз за последний два неделя раздаваться. речь идти о федеральный программа государственный поддержка малый предпринимательство на 2002-2004 год. мы с вы уже рассматривать бюджет, а в правительство уже четыре месяц лежать проект этот программа, который подготовить и согласовывать весь министерство. естественно, депутат госдума разный фракция, подчеркивать, обращаться уже не раз с депутатский запрос, но движение пока еще нет. мы предлагать обращаться с парламентский запрос к михаил михайлович касьянов, председатель правительство, чтобы он мы проинформировать о то, когда все-таки этот программа увидеть свет и какой финансовый ресурс закладываться для то, чтобы выполнять этот программа. вот все, если кратко.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование, кто за то, чтобы принимать данный постановление о парламентский запрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23. требоваться комментарий петр борисович шелищ? нет. мочь поставлять на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, коллега, голосовать. пункт 23. взять, уважаемый депутат, ваш повестка. заявление "в связь с катастрофа российский самолет 4 октябрь 2001 год над черный море". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 24, постановление о парламентский запрос председатель правительство "о мера по обеспечение безопасный эксплуатация магистральный газопровод". автор - олег николаевич смолин. требоваться комментарий? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. уфа тоже пострадать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 25, о парламентский запрос также председатель правительство "о ситуация, складываться вокруг центральный дом журналист". требоваться комментарий? знать этот история. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда вы рядом, приятно смотреть. оба с подымать рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
309 - за. коллега, мы проходить блок постановление. сейчас - протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы один раз сказать только? такой быть не мочь! пожалуйста. коломейцев николай васильевич один раз по весь протокольный поручение высказываться.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, весь, кроме один - номер 236/10, семенов, - соответствовать регламент.
председательствующий. так, теперь быть рассматривать по порядок, быть ли замечание у депутат. депутат куликов. его поручение соответствовать регламент. быть возражать? нет. депутат илюхин. поручение соответствовать регламент. быть возражать? нет. поручение депутат апарина. быть возражать? нет. поручение депутат ищенко. быть возражать? нет. депутат семенов. сказать, что его поручение не соответствовать регламент. (шум в зал.) а, тут они два. николай васильевич, вот вы называть номер, а я не мочь этот номер находить. о то, чтобы запрашивать у федеральный структура, - это соответствовать, а вот второй не соответствовать. второй мы откладывать. а по этот, где речь идти о то, чтобы запрашивать у федеральный структура информация о принятие дополнительный мера безопасность, нет замечание? проходить. так, и поручение депутат топорков. нет замечание? нет. коллега уважаемый, спасибо за работа. завтра мы с вы снова здесь встречаться в 10 утро. до свидание! 
