28 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 28 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал, занимать свой место и зарегистрироваться, чтобы мы мочь начинать пленарный заседание. кто без карточка, я просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. начинать работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на 28 ноябрь. просить вы проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный порядок за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
повестка за основа приниматься. просить вы записываться для предложение в порядок работа на 28 ноябрь. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть воспользоваться случай и обращаться к представитель президент александр алексеевич котенков. дело в то, что приближаться международный день инвалид, 3 декабрь. 2 декабрь прошлый год президент российский федерация встречаться с группа руководитель общественный организация инвалид. среди тот поручение, который тогда быть давать администрация президент, быть вступление в согласительный процедура по закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". к сожаление, согласительный процедура начинаться только осень, и сейчас они тянуться непозволительный долго, с наш точка зрение. у мы большой просьба: давать мы все-таки отмечать годовщина встреча с президент ускорение согласительный процедура по закон "об образование лицо с ограниченный возможность здоровье...". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. к сожаление, котенков александр алексеевич в зал пока нет, но быть его заместитель, я думать, он передавать он ваш пожелание. буткеев, ваш предложение.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, вы помнить, что на прошлый неделя быть принимать решение о то, чтобы 30 ноябрь при принятие бюджет в третий чтение быть 30-минутный выступление касьянов. такой решение поддерживать. но второй часть мой предложение быть следующий: чтобы его выступление транслироваться в прямой эфир. я хотеть, чтобы этот решение быть принимать сегодня, чтобы потом не получаться, что в день, когда касьянов быть здесь, оказываться, что телевидение не готовый к этот трансляция. поэтому я просить, чтобы сегодня быть поставлять вопрос на голосование: 30 минута - для касьянов, раз, еще 30 минута - на вопрос от фракция и чтобы это быть в прямой эфир. и второй, что касаться закрытый заседание по борьба с терроризм с приглашение силовой министр. кто-то мочь поставлять депутат в известность, когда такой заседание государственный дума состояться?
председательствующий. 6 март. мы такой решение принимать. депутат пекарев. нет депутат пекарев? прощин, пожалуйста.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. просьба перенести пункт 17 повестка день на декабрь. спасибо.
председательствующий. пункт 17 на 12-й месяц. махачев, пожалуйста.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". омаров по карточка махачев. вопрос уже озвучивать депутат. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить поставлять на голосование вопрос отом, чтобы пункт 31 нынешний повестка рассматривать в фиксированный время в 16 час в связь с то, что быть письмо правительство с просьба в первоочередный порядок рассматривать этот закон и он связанный с пакет закон по пенсионный реформа. в фиксированный время, в 16 час.
председательствующий. спасибо, мы быть голосовать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать на "правительственный час" председатель вгтрк добродеев с информация о координация работа с орган государственный власть при создание телевизионный материал. дело в то, что ряд материал, выходить на государственный канал, ну, вызывать оторопь. вчера показывать "акватория восходящий солнце" в исполнение масюк. удивительно, как можно наносить ущерб государственный интерес и использовать для это телевизионный канал?! а мы финансировать этот канал и послезавтра быть еще голосовать за его финансирование, когда мы портить отношение с япония, когда клеветать на губернатор, когда вообще бог знать в какой свет все показывать?! и весь это портить тот нить, который год создавать дипломат, парламентарий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день в раздел "проект постановление государственный дума" очень короткий проект постановление, связывать с 60-й годовщина битва под москва. мотивация при обсуждение.
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". спасибо. уважаемый коллега...
председательствующий. василий иванович шандыбин, отходить, пожалуйста, не видно.
райков г. и. ...уважаемый любовь константиновна! я по 5-му пункт. мы это вчера обсуждать. тут докладчик - аксаков. и по просьба докладчик аксаков, и по согласование с правительство быть предложение перенести рассмотрение этот 5-го пункт на срок до согласование отдельный позиция по этот вопрос. комитет глазьев не возражать.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня быть рассматриваться законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация". очень просить вносить поправка к глава XIV, о то, чтобы сумма базовый часть трудовой пенсия по старость для работник садиться включать в себя размер натуральный часть оплата их труд. быть очень большой количество обращение по этот вопрос, это очень важный момент. сейчас быть раздавать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. по карточка лебедев - жириновский. я бы хотеть, чтобы, мочь быть, вот то, о чем говорить уже алексей валентинович... просить государственный телекомпания не озвучивать ложный информация. во вторник или в понедельник они передавать информация, что где-то задерживать какой-то преступник и он являться помощник депутат фракция лдпр. он не являться! если милиционер не видеть, что быть дума созыв 1996-1999 год... они должный понимать, что сейчас 2001 год. никакой отношение! к то же это мочь быть фальшивый удостоверение. поэтому, прежде чем озвучивать на весь страна, что у какой-то гражданин в карман удостоверение помощник депутат дума, они должный все-таки проконсультироваться в аппарат государственный дума: быть такой помощник? они сказать: нет такой помощник. и озвучивать на весь страна не надо. поэтому это вместе можно увязывать. в тот число мы направлять письмо без протокольный поручение (чтобы комитет не загружать) начальник московский милиция, чтобы он давать такой указание, чтобы они не заниматься... потому что это затрагивать честь весь депутатский корпус, когда такой ложный информация распространяться.
председательствующий. спасибо. для информация. приниматься одновременно с поручение добродеев. артемьев игорь юрьевич. нет артемьев. конев юрий михайлович. пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я убедительно просить учитывать, что по 37-му вопрос содоклад от комитет быть делать конев, а не лысенко.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы хотеть попросить вносить в повестка день к пункт 22 дополнительный постановление об изменение в состав комиссия государственный дума по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". от фракция "единство" вместо коробов максим леонидович предлагаться вносить буратаев александра манджиевна. весь документ быть у любовь константиновна, также я просить распространять они в зал. и вместе с пункт 22 проект постановление рассматривать.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я очень хотеть вы попросить (это не к этот повестка относиться) завтра в повестка на "час голосование" поставлять тот злополучный законопроект "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар", который готовый к третий чтение. и очень желательно, чтобы смочь этот закон рассматривать и верхний палата. я очень просить, поскольку это касаться реальный сектор экономика, завтра на "час голосование" поставлять этот закон.
председательствующий. геннадий васильевич, завтра с голос вносить этот законопроект, если весь норма регламент выполнять. у вы там не хватать какой-то документ вчера, поэтому он в повестка день не попадать. завтра при формирование повестка день вы предлагать, мы сегодня не мочь голосовать завтрашний повестка. овчинников николай александрович.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить переутвердить докладчик по 34-му вопрос. здесь должный быть докладывать представитель законодательный собрание свердловский область, но на самый дело он сюда не прибывать, у я иметься доверенность на представление этот закон. спасибо.
председательствующий. чайка валентин васильевич. нет. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как известно, свобода иметь один удивительный свойство: она утрачиваться постепенно и незаметно. и если при ликвидация "нтв" быть бурный, хотя и бесполезный протест со сторона общественность, то при ликвидация "тв-6" нет такой протест. более то, исподволь насаждаться культ подлость, причем в самый циничный форма: видеть ли, компания "тв-6" ликвидировать один из совладелец. такой образ мы навязывать свой род евангелие от иуда. и мы молча взирать на это. мы как бы соучаствовать в дело хозяйствовать субъект под название "конец свобода слово". я понимать, что вряд ли мы смочь сегодня включать специально в повестка день рассмотрение этот вопрос. но то не менее этот вопрос постоянно обсуждаться в... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
юшенков с. н. и в частность, вноситься поправка в закон о сми, в другой закон, который быть направлять на демонополизация средство массовый информация. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по средство массовый информация о то, чтобы представлять информация о состояние и готовность этот закон к рассмотрение в государственный дума.
председательствующий. я просить вы подготовить протокольный поручение и распространять его текст в зал. мы принимать оно в свободный время. шохин александр николаевич.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок просить перенести на 13 декабрь пункт 15 и 16 повестка день. мотивация следующий: вчера поздно вечер к мы поступать дополнительный замечание правовой управление, и поскольку они не противоречить суть концепция закон, а улучшать она, мы готовый их учитывать, но для это потребоваться определенный время. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! поддерживать предложение савицкая светлана евгеньевна рассматривать пункт 31 в фиксированный время, в 16.00, поскольку быть письмо правительство российский федерация. они просить рассматривать он в первоочередный порядок. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович выступать, уже озвучивать. бурлуцкий юрий иванович. бурлуцкий нет. все выступать. логинов андрей викторович. андрей викторович, вы просить слово.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить бы перенести пятый вопрос - проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг" - на более поздний срок. несмотря на то что это третий чтение, правительство необходимо вырабатывать и официально подтверждать свой позиция о поддержка данный законопроект. пользоваться случай, поздравлять докладчик - аксаков анатолий геннадьевич - с день рождение!
председательствующий. спасибо. но по пункт 5 уже озвучивать геннадий иванович райков тот же самый проблема. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать, переходить к их обсуждение. депутат буткеев владимир анатольевич предлагать проголосовать его предложение, чтобы выступление председатель правительство касьянов михаил михайлович перед начало рассмотрение бюджет транслироваться в прямой эфир. для обоснование, пожалуйста, депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я просить, чтобы не только быть трансляция выступление касьянов (а он запланировать 30 минута на выступление по бюджет российский федерация на следующий год), но и чтобы 30 минута быть прямой трансляция вопрос депутат от фракция, на который депутат смочь бы получать ответ председатель правительство. я думать, что страна, гражданин россия должный знать позиция правительство по сегодняшний ситуация, в первый очередь по повышение заработный плата, быть ли такой возможность у федеральный бюджет, у бюджет субъект российский федерация и нет ли здесь какой-то обман или ошибка. потому что в этот случай мочь быть поставлять под угроза репутация и депутат, и правительство, и президент, который заявлять два месяц назад, что зарплата бюджетник (а это учитель, врач, работник учреждение культура) быть повышать в следующий год в два раз. то быть сегодня возникать сомнение не случайно. вчера показывать по телевидение, что президент приглашать матвиенко по этот повод, то быть становиться выяснять все-таки: быть условие, быть деньги, быть средство на повышение в два раз заработный плата? поэтому я думать, что быть очень важный знать весь гражданин россия, из какой источник и как быть финансироваться в первый очередь повышение заработный плата и, естественно, из какой источник быть финансироваться другой расход. я просить поддерживать мой предложение о прямой трансляция выступление председатель правительство и, в течение 30 минута, он ответ на наш вопрос - вопрос депутат от фракция.
председательствующий. так, спасибо. вы возражать хотеть? депутат крюков, "отечество - весь россия".
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, если мы хотеть услышать то, что мы весь думать, иоткрывать текст, мы надо оставлять в тот же формат, как предлагаться, никакой трансляция...
председательствующий. точка зрение высказывать. то не менее я ставить на голосование предложение о прямой трансляция выступление председатель правительство и его ответ на вопрос от депутатский объединение 30 ноябрь перед начало рассмотрение бюджет 2002 год - предложение депутат буткеев. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат прощин просить перенести пункт 17 на декабрь. я думать, мы соглашаться с предложение депутат прощин, потому что он являться докладчик по пункт 17. просить тогда на совет уточнять, когда быть вноситься ваш предложение. переносить на декабрь. савицкая светлана евгеньевна просить пункт 31 поставлять на фиксированный время, на 16.00. она поддерживать от комитет николай максимович безбородов. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы перенести пункт 31 на фиксированный время сегодня, на 16.00? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
переноситься. пункт 31 - в 16.00, фиксировать время. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, или мы не понимать, в что дело, или просто мы не давать понимать. дело в то, что проблема, подымать коллега буткеев, настолько важный сегодня, что мы мочь, так сказать, или заваливать все добрый, что делать в дума, или сделать гораздо плохо. поэтому, конечно же, нужно единство исполнительный власть и законодательный. ведь только к это призывать коллега буткеев. а для то, чтобы это быть, выступление должно прозвучать, действительно, по телевидение, так, как это полагать в любой цивилизованный государство. я просить вернуться к голосование по предложение буткеев и решать этот вопрос положительно.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат буткеев? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        66,9%
проголосовать против 108 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, мы быть в регион и знать, какой сложный ситуация с формирование бюджет в субъект российский федерация. я говорить об это, когда вы решать вопрос о приглашение касьянов, и только с третий раз мы проголосовать за то, чтобы он приглашать. я опять призывать коллега из фракция "единство" поддерживать предложение о прямой трансляция выступление председатель правительство и его ответ на вопрос депутат, чтобы трансляция быть на весь россия. почему я просить поддерживать именно коллега от "единство"? потому, что два месяц назад о повышение зарплата сказать президент путин. и если это не происходить, если наш врач и учитель не получать реальный повышение зарплата, то это быть удар прежде все по репутация президент. и я хотеть, чтобы здесь председатель правительство заявлять на весь страна, какой быть гарантия, основание, что бюджетник реально быть повышать заработный плата. что в это плохой, если выступление председатель правительство быть смотреть гражданин россия? если озабоченность депутат и наш вопрос прозвучать по телевидение - что в это плохой? почему вы не голосовать за это? почему вы бояться, что быть этот прямой трансляция? я хотеть, чтобы мы правительство категорически заявлять, что средство и в федеральный бюджет, и в бюджет субъект российский федерация на повышение заработный плата быть. почему это важный? сегодня уже коммунальный платеж вырастать, цена вырастать почти на 50 процент, а реальный повышение зарплата пока не видно, нет. и сомнение в то, что оно быть, очень большой у многие. поэтому мы нужно здесь выступление председатель правительство. мы это добиваться. теперь давать добиваться то, чтобы оно транслироваться на весь россия. просить поддерживать мой предложение о то, чтобы выступление председатель правительство и его ответ на вопрос депутат транслироваться в прямой эфир по государственный телерадиоканал.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат буткеев о прямой трансляция выступление председатель правительство, его ответ на вопрос представитель депутатский объединение 30 ноябрь текущий год перед начало рассмотрение бюджет 2002 год. просить проголосовать за этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. митрофанов алексей валентинович, просить обосновывать ваш предложение о приглашение на "правительственный час" добродеев.
митрофанов а. в. я предлагать весь депутат поддерживать идея приглашение председатель вгтрк добродеев на "правительственный час" с информация о координация работа с орган государственный власть при подготовка телевизионный материал. вопрос этот исключительно важный, потому что материал, транслироваться по государственный канал, часто идти вразрез с государственный политика. когда рано это делать гусинский - ну, ссылаться на то, что это частный телевидение, этот дело гусинский. но сейчас уже нет гусинский, а по государственный канал идти вещь, который просто удивлять. масюк систематически заниматься компрометация глава регион и сейчас уже взяться за международный отношение. в хороший время вчера быть показывать двухчасовой фильм об отношение с япония. я думать, что тот система отношение с япония, который выкладываться год и президент, и дипломат, и парламентарий, общественность, просто поставлять здесь под угроза определенный взгляд один журналист с чей-то санкция. например, масюк очень не нравиться японский традиция, то, что иностранец нечасто допускать в японский баня, и прочее, и прочее. ну не нравиться японский традиция - не говорить об это, надо понимать, как это мочь отражаться на отношение. не нравиться определенный губернатор, фархутдинов допускать, но зачем на весь страна непроверенный факт выливать на голова человек?! надо... кстати говорить, это ложь насчет японский баня. я, например, допускать в японский баня. может, она не допускать. и я хотеть здесь сказать следующий: за деньги налогоплательщик это делать нельзя, это недопустимый! и завтра вот здесь, в этот зал, быть требовать повышение финансирование для вгтрк. да, идти просто намеренный, так сказать, дискриминация многий депутат и фракция. я хотеть предупреждать, что завтра мы сделать все для то, чтобы урезать финансирование вгтрк, прямо в этот зал быть распространять соответствующий поправка. такой вещь допускать нельзя - на частный телевидение, сказать на кабельный телевидение "хамовник", - там пусть делать что хотеть, но на государев канал это делать нельзя! и вообще, быть ли координация, администрация президент координировать, контролировать ли это дума, совет федерация? что мы знать о подготовка такихпровокационный материал? быть ли согласование с мид, допускать, совершенно неизвестно. мы ничто неизвестный об это! и просто это надо рассматривать как подрыв, потому что японский сторона внимательно за этот следить и отдавать дань то, что это государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна, за предоставление слово. я не против предложение господин митрофанов о приглашение добродеев на данный "правительственный час" и о его отчет. я думать, у многий депутат из различный субъект россия появляться подобный вопрос к он. но то, что сегодня господин митрофанов использовать парламентский трибуна для сведение личный счет с тележурналист масюк, - это крайне неприлично и некрасиво. он следовать бы извиняться. за последний год, после развал советский союз, - я ответственно говорить как депутат с сахалин и с курить - это единственный объективный передача, двухчасовой, который вчера быть показывать на наш российский телевидение. и я сам искренне благодарный масюк за то, что этот передача выходить. господин митрофанов, прекрасно понимать, почему вы фархутдинов защищать. единственный фракция, который в его защита сбор подпись проводить на сахалин, в отличие от "яблоко", "союз правый сила" и другой партия и движение, - это лдпр, который обиженный фархутдинов постоянно защищать. вы хорошо бы взять и фракция проверять, как на 17 миллиард 400 миллион в старый цена, направлять на строительство клуб, фархутдинов построить церковь. вот за это надо быть бы привлекать к ответственность лицо, который позволять федеральный деньги, государственный, тратить нецелевой образ, использовать на другой цель. а то, что масюк показывать, правильно, и я искренне она благодарный. и не надо она цеплять и личный счеты здесь сводить с трибуна, со свой депутатский место. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, иван андреевич. но вы, наверное, мочь бы с митрофанов обменяться не с трибуна государственный дума по данный передача... депутат комиссар, по мотив.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть высказывать позиция против то, что предлагать алексей валентинович митрофанов, по несколько мотив, самый главное. друг мой, именно из-за то, что мы приглашать руководитель столь высокий ранг и начинать обсуждать, кто мыться в баня - японский, турецкий, корейский, - мы превращать трибуна государственный дума в ничто, в мыльный пузырь. давать все-таки серьезно обсуждать вопрос. а рассматривать сюжет, прошедший по любой из канал, - это все-таки не наш уровень. это спокойно можно, давать в протокольный поручение, выяснять, мы это все выяснять. но заниматься на "правительственный час" обсуждение вопрос о турецкий баня - это то, что в предыдущий год, так сказать, принижать статус государственный дума. я просить вы проголосовать против. а по повод журналистский всякий материал можно давать в рабочий порядок протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, быть возможность приглашать господин добродеев на 16 январь по тема, который озвучивать депутат митрофанов. кто за то, чтобы мы приглашать на "правительственный час" 16 январь председатель вгтрк добродеев по проблема, озвучивать депутат митрофанов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат арбатов, пожалуйста, обоснование по проект постановление.
арбатов а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во время разъезд депутат государственный дума в избирательный округ быть годовщина исторический событие - разгром немецко-фашистский войско под москва. мы, к сожаление, не смочь своевременно подготовить соответствующий постановление, потому что план государственный дума изменяться в связь с голосование по бюджет в третий чтение. как вы помнить, первоначально по план мы должный быть работать в начало декабрь. теперь мы подготовить проект постановление, который быть размножать и раздавать в зал, мы просить включать он в сегодняшний повестка день, в раздел постановление. это очень короткий постановление об обращение к председатель правительство, в который государственный дума просить он изыскивать средство из резервный фонд для то, чтобы ветеран битва под москва отмечать премия и памятный знак. мы думать, что это очень важный сделать, особенно учитывать, что этот ветеран оставаться уже немного и, к сожаление, значительный часть они до следующий дата просто не доживать. просить поддерживать это.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. уважаемый депутат, депутат арбатов озвучивать свой предложение о включение в порядок работа постановление, связанный с 60-летие битва под москва. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа на 28 ноябрь? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий иванович райков и андрей викторович логинов просить перенести на другой пленарный заседание пункт 5. требоваться ли слово для обоснование, геннадий иванович? не требоваться. я думать, что мы соглашаться с предложение, перенести пункт 5 на декабрь. зиятдинова флюра газизовна просить распространять свой поправка в зал, для то чтобы мы мочь проголосовать по вопрос пенсионный реформа. я думать, пусть она размножать поправка, а мы посмотреть тогда. голосование здесь не требоваться. жириновский владимир вольфович, по ваш информация... все, да? пожалуйста, сам направлять письмо. юрий михайлович конев по 37-му вопрос содокладчик быть выступать. валерий яковлевич комиссар просить включать дополнительно к пункт 22 постановление об изменение в состав комиссия по выпуск "парламентский час". требоваться ли обоснование? не требоваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать дополнительный постановление об изменение в состав комиссия по "парламентский час" к пункт 22, предлагать депутат комиссаров? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, комиссар.
комиссар в. я. уважаемый депутат, наверное, не все понимать суть вопрос. еще раз повторять. здесь просто замена в состав комиссия: вместокоробов - буратаев. ну, друг мой, этот законный право любой депутат становиться член комиссия. то быть я вы просить поддерживать, потому что тогда очень странно... у мы 22-й пункт - это о включение в состав комиссия дополнительно депутат, по информация, быть астраханкин и драпеко включать. почему мы не мочь включать вместо один депутат от "единство" другой депутат? я просить вы, поставлять на переголосование, здесь нет никакой вообще конфликт. давать переголосовать, чтобы буратаев мочь профессионально участвовать в комиссия по вопрос выпуск программа "парламентский час".
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат комиссаров? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        93,4%
проголосовать против 13 чело. 6,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы дополнительно к пункт... по мотив - депутат буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". дело в то, что здесь просто технический вопрос. мы посовещаться и решать, что я немного много понимать в телевидение, чем депутат коробов, и поэтому профессионально быть более пригодный в этот комиссия. вот и все. просить проголосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат комиссаров о внесение дополнительный проект постановление о замена представитель от фракция "единство" в состав комиссия по подготовка программа "парламентский час". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. юшенков сергей николаевич, я просить вы оформлять протокольный поручение и распространять в зала. александр николаевич шохин просить перенести пункт 15 и 16 на 13 декабрь. так как он являться докладчик по этот пункт, я думать, что у мы не быть возражение. уважаемый депутат, нет возражение? переносить пункт 15, 16 на 13 декабрь. просьба депутат безбородов уже проголосовать, и пункт 5 перенести на декабрь. уважаемый депутат, мы обсуждать весь предложение. кто за то, чтобы принимать порядок работа на 28 ноябрь в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. начинать работа. о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. мы начинать с вы рассмотрение блок закон третий чтение.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться текст проект закон об изменение в закон "о судебный система российский федерация", который в комитет дорабатывать после принятие он во второй чтение, дорабатывать и исправлять с учет мнение работник правовой управление, и лингвист в тот число. текст у вы иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". пункт 3 - проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", также законопроект третий чтение. слово для доклад предоставляться валерий васильевич гребенников, заместитель председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста.
гребенников в. в. совершенно аналогичный ситуация со следующий законопроект, а именно с проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". мы также его дорабатывать с правовой управление. но если в закон о судебный система мы вносить практически один маленький уточнение, стилистический, то здесь в два-три место вноситься несколько поправка уточнять характер. правовой управление в свой заключение писать, что замечание не иметься, поскольку мы весь их замечание и предложение обсуждать и учитывать на стадия доработка проект. просить поддерживать предлагать ваш внимание проект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутат? переносить на "час голосование". пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", также законопроект третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. поскольку это самый большой проект и самый полный, как мы с вы уже много раз отмечать, то много все разговор и много все спор быть, конечно, по он. и даже в процесс доработка он к третий чтение состояться очень большой обсуждение - и по текст, и по правовой вопрос. в некоторый случай мы не сходиться во мнение с правовой управление, но, по мнение комитет, текст, предлагать ваш внимание, наиболее полно учитывать то, что мы с вы принимать во второй чтение. это во-первых. и во-вторых, правовой вопрос в немой урегулировать так, как, по наш мнение, следовать бы они урегулировать. просить поддерживать решение комитет, вынести проект на ваш рассмотрение также для принятие в третий чтение.
председательствующий. хотеть останавливаться на тот редакционный или лингвистический, орфографический правка, который вы вносить в закон "о статус судья в российский федерация"? потому что быть замечание у правовой управление по конкретно указанный предложение. мочь быть, для стенограмма вы они озвучивать?
гребенников в. в. уважаемый любовь константиновна, вы совершенно правый. я просить вы, уважаемый коллега, иметь в вид, что в текст проект... во-первых, надо говорить о поправка два вид, и вот любовь константиновна о они сейчас сказать. поправка лингвистический характер. они довольно много, как и в любой текст: где-то опечатка, где-то не так слово поставлять, где-то лингвист находить более удачный формулировка. они довольно много, я мочь они все вы объяснять, но уверять вы, что вы от этот никакой удовольствие не получать и польза от наш такой времяпрепровождение не быть. просить поверять, что на самый дело наш лингвист достаточно хороший специалист и они этот текст сделать хорошо, чем он быть. в это мы совершенно уверенный. и второй - это замечание правовой управление по правовой вопрос. это то, что я иметь в вид, говорить, что наш мнение иногда расходиться с мнение правовой управление. но мы то не мало уверенный в то, что предлагать в проект решение не нарушать общий правовой канва наш законодательство и не ставить проект в противоречие с другой законодательный акт и другой проект. я мочь, если вы настаивать, уважаемый коллега, проходить по весь пункт заключение правовой управление, или по какой-то отдельный из они задавать я вопрос, чтобы я смочь сэкономить ваш время.
председательствующий. валерий васильевич, если позволять, я сразу обращать ваш внимание, пока депутат знакомиться и с заключение правовой управление, и с новый текст. вот здесь быть такой небольшаяаргументация: кроме то, в текст законопроект - это на второй лист, подготовить к третий чтение, включать совершенно иной редакция пункт 2 статья 14 закон о статус судья по сравнение с тот, который быть принимать во второй чтение. я просить вы тогда прокомментировать это для стенограмма, чтобы у мы не быть вопрос по принятие законопроект.
гребенников в. в. пожалуйста. совершенно иной редакция - это на самый дело немножко резковато сказать. тогда я уже все, с ваш позволение, сейчас прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. начинать с конец. здесь, в проект, указывать, что полномочие судья мочь быть прекращать досрочно по основание, предусматривать в статья 14. на самый дело статья 14 закон - уже сегодня! - предусматривать ряд основание для прекращение полномочие судья, причем по некоторый основание полномочие прекращаться в связь, например, с истечение их срок. вот я вы один пример приводить. судья в первый раз мочь быть назначать на срок три год, и по истечение этот срок решаться вопрос: либо он потом назначаться на работа уже бессрочно, либо не назначаться. вот это в статья 14 указывать как один из основание для прекращение полномочие судья. или увольнение с военный служба. этот срок устанавливать другой закон - закон, касаться судья военный суд. и в этот случай мы иметь дело (этот, наверное, не очень здорово, но только для то, чтобы более выпукло отражать проблема) со срочный освобождение, в срок. мочь быть случай досрочный освобождение. например, судья заниматься деятельность, не совместимый с должность судья. в этот случай приниматься решение о досрочный прекращение его полномочие. в этот смысл и нынешний закон исходить из этот же, и проект исходить из этот же. и то, что сегодня сделать запись уточнять характер в статья 14, относительно вот это, - это ровный счет не отходить от наш концепция и не нарушать канва закон. и тут же в заключение правовой управление, в этот же часть, говориться, что при второй чтение из статья 121 уходить запись, что квалификационный коллегия судья приниматься решение о наложение дисциплинарный взыскание на судья, в частность о прекращение его полномочие; перенести из статья 121 в статья 16. да, совершенно правильно перенести, потому что в статья 16, говорить о гарантия неприкосновенность судья, вообще говориться о весь случай обжалование решение квалификационный коллегия, принимать в отношение судья. там говориться и о прекращение полномочие, и о приостановление полномочие, и о возбуждение уголовный дело, и об арест, и об административный ответственность, то быть обо весь случай, в какой квалификационный коллегия судья принимать решение, такой отрицательный, что ли, негативный решение в отношение судья. весь этот вопрос урегулировать в один место, в статья 16, и никуда из проект не уходить, они не потерять. другой дело, что юрист из правовой управление говорить: хорошо, чтобы это оставаться в статья 121. по-нашему мнение, главное состоять не в то, где мы это размещать, а в то, чтобы мы этот вопрос не потерять, не уносить куда-то из проект. этот норма в проект оставаться. и в этот смысл, мы считать, нет необходимость вот этот замечание правовой управление сегодня ставить как бы во глава угол, для то чтобы решать вопрос, соглашаться или не соглашаться с текст в третий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, не быть ли у вы возражение по данный мотивация и постановка на голосование законопроект об изменение в закон "о статус судья..."? не быть. переносить на "час голосование". спасибо. присаживаться. пункт 5 мы с вы снимать. отклонять федеральный закон. пункт 6: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать председатель специальный комиссия зоя ивановна воронцова. пожалуйста, зоя ивановна.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, 7 июль 2000 год мы быть принятый дополнение и изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". этот дополнение и изменение касаться социальный защита интерес ребенок, проживать на территория крайний север и в приравнивать к они местность. данный закон быть одобрять совет федерация, но 7 август 2000 год он не подписывать президент. согласно существующий в государственный дума процедура быть создавать специальный комиссия, который быть утверждать государственный дума. мы очень внимательно изучать весь поступать от президент замечание. работать комиссия долго. но сейчас мы приходить к вывод, что дальнейший работа комиссия над данный закон бесполезный. прежде все, отказываться работать в состав наш специальный комиссия президентский сторона. мотивация отказ быть, собственно, тот же, что и во время обсуждение закон у мы, в стена государственный дума. прежде все мотив таков: для социальный защита право ребенок, проживать на территория крайний север и в приравнивать к они местность, создавать уже достаточно большой правовой база и далеко насыщать закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" дополнение и изменение просто нет необходимость. поэтому специальный комиссия принимать решение просить палата снимать с дальнейший рассмотрение данный закон. просить за это проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. присаживаться, пожалуйста. мы также ваш закон переносить на "час голосование". пункт 7: о федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по оборона безбородов николай максимович. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать федеральный закон "о военный реформа в российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума снимать. почему? федеральный закон "о военный реформа в российский федерация" быть принимать государственный дума 12 февраль 1999 год. 2 марта 1999 год президент российский федерация он отклонять. основание для отклонение: несоответствие некоторый положение закон федеральный закон "об оборона" и ряд другой федеральный закон. по предложение комитет по оборона 17 март 1999 год государственный дума принимать решение о создание специальный комиссия. комиссия в состав представитель государственный дума и представитель президент российский федерация работать в течение 1999 год. сближать позиция не удаваться. в течение 2000-2001 год перед комитет по оборона стоять задача определять перспектива дальнейший работа над федеральный закон. в октябрь сей год из администрация президент российский федерация на запрос комитет по оборона поступать ответ. в он давать заключение, что дальнейший работа над федеральный закон нецелесообразный. исходить из излагать и учитывать то, что президент российский федерация и правительство российский федерация принимать ряд нормативный правовой акт, определять конкретный мера, направлять на качественный преобразование вооруженный сила российский федерация, воинский формирование и орган, приведение военный организация государство в соответствие с потребность оборона страна и безопасность государство, комитет по оборона полагать, что дальнейший работа над федеральный закон "о военный реформа в российский федерация" не иметь перспектива. комитет предлагать соглашаться с мотив президент российский федерация, указывать при его отклонение, и федеральный закон "о военный реформа в российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума снимать. просить поддерживать решение комитет. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай максимович. также на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование... сейчас мы переходить к отклонять закон, по который быть сделать доклад зоя ивановна воронцова и николай максимович безбородов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой мотив? третий чтение. нет, у мы нет выступление по мотив. у мы нет выступление по мотив в третий чтение. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". в соответствие с доклад председатель специальный комиссия предлагаться снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за то, чтобы принимать этот решение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. на голосование ставиться федеральный закон "о военный реформа в российский федерация". доклад николай максимович безбородов вы слышать. предложение: соглашаться с мотив решение президент о нецелесообразность дальнейший рассмотрение данный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение. переходить к пункт 8: о проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермакова эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый депутат, я позволять себя напоминать о то, что законопроект "о трудовой пенсия в российский федерация" мы принимать в первый чтение 13 июль. такой образ, у депутат, у субъект российский федерация быть три месяц для то, чтобы поработать над законопроект. комитет, придавать исключительный важность пенсионный закон, накануне рассмотрение законопроект проводить парламентский слушание. для работа над законопроект быть создавать рабочий группа, который совместно... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. эльвира леонидовна, извинять, я вы прерывать. уважаемый коллега, пожалуйста, тихо в зал, ничто не слышно. пожалуйста, продолжать.
ермаков э. л. для работа над законопроект быть создавать рабочий группа, который совместно с представитель президент, пенсионный фонд, министерство труд и социальный развитие, с заместитель председатель всероссийский общество инвалид клепиков александр васильевич с большой внимание подходить к рассмотрение весь поступать поправка. в заседание комитет, когда окончательный приниматься решение, принимать участие валентина ивановна матвиенко. я весь это, уважаемый коллега, сказать не случайно. потому что у тот, кто хотеть работать над данный законопроект, для это быть весь возможность. к законопроект "о трудовой пенсия..." поступать 486 поправка. и я, как докладчик, хотеть отмечать, что очень многий депутат принимать самый активный участие в работа над пенсионный закон, не только вносить поправка, но и принимать участие в работа рабочий группа. депутат савицкая, шелищ, гайнуллин, савостьянов, лахова, буткеев, лобов, огонек, смолин не только вносить поправка, но и лично по 14 час в сутки отрабатывать в рабочий группа. у вы на рука иметься таблица, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. поверять, уважаемый депутат, они составлять быть очень сложный, потому что почти каждый поправка можно быть вносить в таблица принимать. и только наш казуистика не позволять этот сделать. но поверять: весь ваш поправка, если они и находиться в таблица отклонять, на 98 процент использовать при подготовка окончательный поправка от имя рабочий группа. следовать отмечать, что текст законопроект претерпевать существенный изменение. вместе с то концепция законопроект, предлагать президент и принимать государственный дума в первый чтение, оставаться неизменный. по какой же вопрос в основной быть вносить поправка в законопроект и как видоизменяться сам законопроект "о трудовой пенсия..."? первый. это вопрос о то, чтобы более четко быть прописывать, что пенсионер иметь право в полный объем получать заработать оно пенсия и продолжать работа. к данный статья поступать 28 поправка. статья 18, пункт 4, предусматривать: "выплата трудовой пенсия, в тот число работать пенсионер, производиться в установленный размер без какой-либо ограничение..." второй. это проблема получатель два пенсия. к статья 4 поступать 18 поправка. пункт 2 статья 4 предусматриваться одновременный получение пенсия по государственный пенсионный обеспечение и трудовой пенсия. то быть иметься в вид гражданин, становиться инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, родитель военнослужащий, погибать в период прохождение воинский служба, вдова военнослужащий, погибать в война с финляндия, - все, что существовать в старый законопроект. третий. это пенсия педагогический и медицинский работник. по данный проблема поступать 26 поправка. это поправка депутат герасименко, яковлева, смолин и другой. в статья 28, пункт 10, 11, предусматриваться сохранение за педагогический и медицинский работник государственный и муниципальный учреждение право на досрочный назначение пенсия, независимо от возраст, при наличие необходимый стаж. очень много поступать поправка о включение в общий трудовой стаж нестраховой период. статья 11 законопроект предусматриваться, что наряду с период трудовой деятельность засчитываться нестраховой период. при это особенно хотеть выделять, что служба в армия и период уход один из родитель за ребенок до достижение он полтора год быть учитываться при расчет страховой часть пенсия, что приводить к ее увеличение. финансирование указанный период быть производиться за счет средство федеральный бюджет. это статья 17, пункт 2, законопроект "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". в процесс доработка законопроект изменять и коэффициент дожитие для пенсионер, выходить на пенсия в 2002 год. он устанавливаться в объем 12 год, затем прибавляться по шесть месяц ежегодно до 16 год и ежегодно по один год - до 19 год. то самый компенсироваться отсутствие накопительный часть трудовой пенсия для гражданин, выходить на пенсия в близкий десять год. очень много, 34 поправка поступать за сохранение пенсия по случай потеря кормилец ребенок, обучаться по очный форма в образовательный учреждение весь тип и вид, до окончание они обучение, но не долго чем до 23 год. на статья 14, где речь идти о размер пенсия, поступать 32 поправка. я подчеркивать только, что же сейчас предусматривать в отличие от старый законодательство новый закон. с 1 январь базовый часть пенсия инвалид первый группа, лицо, достигать 80 год, быть устанавливать в размер 900 рубль, тогда как сейчас этот пенсия - 555 рубль. решать по-новому проблема север. то быть при перерасчет пенсия повышение, который мы предусматривать с 1 август в отношение северянин, сейчас проживать в район крайний север, распространяться на все, кто уезжать и теперь проживать в другой регион наш страна. по порядок индексация пенсия поступать 18 поправка. и я хотеть обращать ваш внимание на статья 17, где очень четко формулироваться, как же быть происходить индексация пенсия. индексация базовый часть трудовой пенсия быть производиться с учет темп рост инфляция. индексация страховой часть пенсия производиться в течение год с учет темп рост инфляция, по итог год - индексация по индекс рост среднемесячный заработный плата в страна с учет индекс рост доход пенсионный фонд в расчет на один пенсионер. 54 поправка поступать в отношение доставка пенсия. если законопроект первый чтение у мы ограничивать круг лицо, кто быть за счет средство пенсионный фонд доставляться пенсия, то мы в рабочий группа все же принимать решение оставлять все так, как быть в старый закон. то быть как у мы пенсия доставляться по старый закон, так они и быть доставляться. и средство для финансирование доставка, к сожаление (я хотеть сделать этот оговорка), быть поступать из пенсионный фонд. уважаемый коллега, перечень достоинство предлагать законопроект можно быть бы продолжать, но я думать, что мы все еще уточнять в процесс обсуждение поправка. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение комитет по труд и социальный политика выноситься следующий предложение: таблица поправка, рекомендовать к принятие, - это приложение ј 1, блок 1.4, 1.5, и поправка, рекомендовать к отклонение, - этот приложение ј 2, блок 1.2, 1.3. прежде чем приступать к обсуждение и голосование по поправка, обращать ваш внимание на то, что сегодня в дополнение к ранее раздавать материал комитет вноситься дополнительный предложение, заключаться в следующий. вчера, рассматривать на заседание комитет заключение правовой управление, мы принимать решение учитывать весь замечание правовой управление и предлагать рекомендовать к отклонение ранее принимать поправка 144, 152 из таблица 1, блок 1.5, перемещать они в таблица 2, блок 1.2, 1.3. материал по данный решение у вы на рука. также быть принимать решение принимать поправка 54, 66 из таблица 2, это блок 1.2, ранее рекомендовать к отклонение, перемещать они в таблица 1, блок 1.4, 1.5. уважаемый депутат, просить вынести на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, с учет исключение поправка 144 и 152, перенести в отклонять, и поправка 54 и 66, переходить из таблица отклонять в таблица принимать, а также таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, с учет поправка 144, 152, перемещать в рекомендовать к отклонение. спасибо все за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. эльвира леонидовна, я хотеть уточнять. я сейчас технический служба сказать, что вы докладывать часть поправка по закон "о трудовой пенсия в российский федерация". вы не перепутывать?
ермаков э. л. что?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы 9-й вопрос докладывать, а надо 8-й докладывать. вы 9-й докладывать.
ермаков э. л. по трудовой пенсия. он идти первый.
председательствующий. ну, правильно. а я объявлять - "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация".
ермаков э. л. я просить прощение. давать, раз уж мы докладывать...
председательствующий. ну, давать 9-й тогда рассматривать.
ермаков э. л. ...может, мы рассматривать тогда этот закон?
председательствующий. для стенограмма...
ермаков э. л. он идти всегда по повестка первый, и это базовый закон, потому что закон "о государственный пенсионный обеспечение..." в основное ссылаться на закон "о трудовой пенсия...". поэтому быть правильно, если первый рассматривать именно данный законопроект, иначе мы весь время быть обращаться к закон "о трудовой пенсия...".
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый депутат, перед начало рассмотрение поправка слово предоставляться представитель правительство зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я благодарный вы за предоставлять возможность выступать сейчас перед рассмотрение тот поправка, о который докладывать эльвира леонидовна. необходимость мой короткий сообщение связывать с то, что при рассмотрение законопроект в первый чтение мы уславливаться с вы в отношение тот норма, который, по наш договоренность, должный быть быть включать в текст законопроект "о трудовой пенсия..." перед второй чтение. я короче напоминать их для то, чтобы еще раз подтверждать, что весь договоренность, который мы с вы достигать перед второй чтение, быть учитывать. прежде все еще раз повторять: весь норма, касаться работать пенсионер, сегодня сформулировать в закон такой образ, что работать пенсионер иметь возможность получать пенсия без всякий ограничение. одновременно с это мы расширять возможность для получение пенсия работать пенсионер, который получать пенсия за выслуга год. я иметь в вид прежде все педагогический работник, работник здравоохранение, включая и работник здравоохранение, занимать в учреждение город и поселок, приравнивать к городской тип. это также работник учреждение культура и летный состав гражданский авиация. в отношение этот категория норма, который позволять получать пенсия за выслуга год в случай продолжение работа, также учитывать в полный объем. следующий договоренность. мы с вы уславливаться о то, что пенсионер, получатель государственный пенсия, который выезжать из район крайний север и приравнивать к они территория, до вступление в сила закон, принимать государственный дума в август, также получать возможность перерассчитать свой пенсия с учет норма вновь принимать закон. и такой решение также зафиксировать в данный законопроект. и мы ожидать, что это приводить к увеличение пенсия для этот категория в среднее на 300 - 400 рубль. мы договариваться с вы о то, что мы решать проблема возможность, скажем так, вывоз северный коэффициент для пенсионер, который получать сейчас пенсия в район крайний север или приравнивать к оно северный территория и принимать решение переезжать на постоянный место жительство на материк. норма данный законопроект также предусматривать возможность конвертация пенсионный право в капитал, исходить из который пенсия в дальнейший быть рассчитываться с учет тот районный коэффициент, который применяться в тот место, где пенсия быть назначать. мы также решать, с мой точка зрение, достаточно полно проблема так называть производственный - непроизводственный коэффициент для тот же самый район крайний север и приравнивать к они территория. я еще раз повторять, что беспокоить депутат проблема получатель два пенсия в законопроект учитывать в полный объем. хотеть бы обращать отдельный внимание на тот материальный норма, который сейчас появляться в текст закон. они в первый очередь касаться ветеран, возраст который превышать 80 год, и инвалид первый группа. размер базовый пенсия у они, как уже говорить эльвира леонидовна, увеличиваться до 900 рубль. но реально для этот категория, а это много 3 миллион человек, минимальный размер пенсия быть составлять 1110 рубль в связь с то, что для этот категория также быть назначать страховой пенсия в размер 210 рубль. мы включать в перечень категория, который пенсия быть значительно повышать, также инвалид первый и второй группа, инвалид с детство и ребенок-инвалид. минимальный пенсия для они, по наш оценка, также достигать уровень 1110 рубль. хотя напоминать вы, что буквально в недалекий прошлое размер пенсия для этот категория составлять все 483 рубль, а на сегодняшний день он составлять 660 рубль. значительно увеличивать размер пенсия для получатель государственный пенсия, который становиться инвалид вследствие военный травма и заболевание. инвалид первый группа вследствие военный травма получать приблизительно 350-400-рублевый прибавка к пенсия, и базовый пенсия для этот категория становиться равный 1350 рубль. выделять бы еще тот норма, который касаться получатель доплата на иждивенец. размер доплата на иждивенец также увеличивать до 150 рубль, и сумма этот доплата включать в базовый размер пенсия. такой образ, скажем, для инвалид первый группа или лицо, возраст который на сегодняшний день превышать 80 год, базовый пенсия, базовый размер пенсия для этот категория быть составлять 1050 рубль. мы существенно изменять порядок индексация пенсия. это также являться предмет обеспокоенность депутат, и мы договариваться о то, что пенсия быть индексироваться по рост заработный плата и размер этот индексация быть утверждаться федеральный закон раз в год, а в течение год ежеквартально индексация пенсия быть производиться с учет рост цена, то быть по инфляция. мы договариваться и в отношение то, что и базовый размер пенсия быть устанавливаться отдельный федеральный закон и индексироваться исходить из темп инфляция до тот момент, как очередной федеральный закон быть устанавливать новый базовый размер пенсия. последний, на что я хотеть обращать ваш внимание, прежде чем заканчивать свой выступление, - это достаточно серьезный, с наш точка зрение, изменение, который касаться вопрос конвертация пенсионный право и индексация начислять капитал. здесь мы также принимать решение о то, что конвертация пенсионный право и индексация начислять капитал быть происходить с учет рост средний заработный плата в страна точно так же, как быть происходить рост пенсия для сегодняшний пенсионер. я хотеть бы поблагодарить тот депутат, который принимать участие в работа рабочий группа, который подготовить свой поправка и который отстаивать свой позиция в ход обсуждение этот поправка как в рабочий группа, так и в комитет, за очень внимательный и профессиональный отношение к дело и еще раз подтверждать, что подавлять часть тот поправка, который быть подготовить депутат (подчеркивать еще раз: подавлять часть!), возможно, не всегда в тот редакция, в который они предлагаться, но все же быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. представитель президент не хотеть бы выступать по законопроект? нет. эльвира леонидовна, начинать работа по поправка. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос нет во второй чтение. (выкрик из зал.) открывать регламент, посмотреть, пожалуйста. это не первый чтение, иван дмитриевич, а второй. так, эльвира леонидовна, мы брать таблица поправка 1, да?
ермаков э. л. да.
председательствующий. вы вынести на отдельный голосование поправка 144 и 152 из таблица поправка 1. уважаемый депутат, у кто быть еще вопрос по таблица поправка? просить записываться тогда. включать режим запись на вопрос по таблица поправка 1. (шум в зал.) я видеть, подождать, сейчас мы посмотреть список. что вы, какой... (выкрик из зал.) что далеко? когда хотеть, тогда выступать? спасибо.николай николаевич, перед то как вы предоставлять слово, по ведение депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. так же ведь нельзя вести! очень важный законопроект! я не хотеть учить никто, но у мы сегодня раздавать пять таблица, который касаться закон "о трудовой пенсия...". поэтому я просить бы обозначать достаточно четко, конкретно: какой таблица быть рассматривать, принимать или отклонять? потому что там быть блок целый по тот и другой. вот так, наверное, быть правильно.
председательствующий. таблица принимать комитет поправка по регламент рассматриваться первый, владимир ростиславович. никто никто не учить. и мы сейчас сказать, что начинать таблица принимать комитет поправка обсуждать. эльвира леонидовна, быть готовый к вынесение поправка на отдельный обсуждение. пожалуйста, депутат губенко.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, а я, напротив, просить я научать. я забывать, по регламент когда быть рассматриваться отдельно распространенный поправка?
председательствующий. этот решение комитет.
губенко н. н. да.
председательствующий. если комитет принимать такой решение, чтобы мы они сегодня рассматривать в зал, мы быть они рассматривать по окончание рассмотрение предлагать комитет к принятие и отклонение поправка, сначала этот идти процедура.
губенко н. н. спасибо.
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос по таблица 2. я просить извинение.
председательствующий. по таблица 2. захаров иван васильевич, пожалуйста. нет он. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить вынести на отдельный голосование поправка 181 из блок принимать поправка, поправка 66, 55 и 142 из блок принимать поправка.
председательствующий. поправка 55 и 142, да?
дмитриев о. г. 181-ю.
председательствующий. так, это я уже записывать.
дмитриев о. г. 66-ю.
председательствующий. поправка 66 и 55.
дмитриев о. г. поправка 66, 55 и 142.
председательствующий. поправка 66, 55 и 142. спасибо. буткеев.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна, уже прозвучать предложение.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я все-таки воспользоваться случай и вопрос-то задавать докладчик...
председательствующий. вопрос мы задавать при первый чтение. отключать микрофон, пожалуйста.
грачев и. д. я просить прощение, ни из какой регламент это не следовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин.
пашуто в. р. спасибо. пашуто мой фамилия, по карточка смолина. поправка 138, 142 (корреспондироваться) и 151. это блок 1.5.
председательствующий. поправка 138, 142 и 151. шеин олег васильевич.
шеин о.в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". присоединяться к мнение оксана генриховна.
председательствующий. певец, пожалуйста, ваш предложение.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". я снимать, любовь константиновна, это принимать поправка.
председательствующий. снимать. так, со 144-й начинать, эльвира леонидовна, по ваш предложение, который вы вынести первоначально. пожалуйста. она у мы в какой блок? в отклонять, да? нет, в принимать, я сказать. так, эльвира леонидовна, 144-ю прокомментировать, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться пункт 2 статья 23 дополнять следующий слово: "с индексация пропорционально рост цена за соответствующий период". уважаемый коллега, я считать, что данный поправка принимать нельзя, поскольку... (шум в зал.)
председательствующий. эльвира леонидовна, я просить прощение, мы должный сначала проголосовать таблица 1, за исключение вынести на отдельный голосование поправка. извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 144, 152, 181, 66, 55, 138, 142, 151, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, за исключение поправка, вынести на отдельный голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, эльвира леонидовна, по 144-й.
ермаков э. л. уважаемый коллега, этот поправка вчера рассматриваться дополнительно в комитет, и она вынести в таблица отклонять. поэтому я вот не знать, мы сейчас рассматривать принимать поправка, мочь быть, мы этот поправка рассматривать, когда быть рассматривать таблица отклонять? и я в свой доклад как раз сказать об это. мочь быть, оксана генриховна немножечко упускать это. я предлагать тогда рассматривать этот поправка, поскольку она находиться в таблица отклонять, в дополнительный таблица отклонять поправка.
председательствующий. 144-ю в дополнительный таблица отклонять поправка быть рассматривать. спасибо. 152-я.
ермаков э. л. 152-я?
председательствующий. удержание из трудовой пенсия.
ермаков э. л. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы по... да, это то же самый, мы, рассматривать вчера в комитет, также вынести она в таблица отклонять. поэтому просить, когда быть рассматривать дополнительный таблица отклонять, рассматривать этот поправка.
председательствующий. эльвира леонидовна, так как они у мы в таблица принимать поправка, а вы рекомендовать они отклонять, мы должный, наверное, проголосовать их отклонение?
ермаков э. л. нет, я думать, любовь константиновна, вчера в комитет принимать решение...
председательствующий. они в таблица и раздавать в зал.
ермаков э. л. нет, это вчера быть уже раздавать, и у весь депутат находиться этот дополнительный таблица на рука. они еще вчера быть раздавать.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее по регламент мы должный поставлять на голосование. я ставить на голосование поправка 144. кто за то, чтобы она принимать? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 152. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 181. оксана генриховна, пожалуйста, обосновывать. микрофон дмитриева оксана генриховна включать, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, хотя этот поправка содержаться в блок принимать поправка и написать, что учитывать, она не учитывать, ни в один буква, ни в один запятая. этот поправка касаться учет так называть нестраховой период, который уже быть у наш человек на момент принятие закон, на 1 январь 2002 год: учеба в вуз, уход за ребенок, служба в армия, пребывание в действующий армия - в тройной размер, проживание в блокадный ленинград - в двойной размер, работа в тыл в период великий отечественный война - в двойной размер, работа на крайний север - в полуторный размер. это именно тот норма, за который палата голосовать пять раз конституционный большинство голос, 320 депутат. к сожаление, в данный законопроект, который мы сейчас принимать, весь накоплять нестраховой период, который иметься у мы с вы, у наш родитель, у наш бабушка, дедушка, у наш избиратель, задний число еще раз, вторично, исключаться из трудовой стаж. то, что говорить докладчик, что они учитывать, так это учитывать будущий период, это если наш ребенок или внук когда-нибудь быть рожать, то, мочь быть, у они учитывать полтора год, а у все, кто иметь этот период на сегодняшний момент, все это не учитываться и весь это исключать. поэтому я предлагать дума, палата, подтверждать еще раз свой решение по включение нестраховой период в трудовой стаж и проголосовать за поправка 181 в данный редакция. тогда нестраховой период, который быть у наш человек на данный момент, быть включаться в стаж при переоценка пенсионный капитал. просить поддерживать поправка в данный редакция, поправка 181.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, пожалуйста. потом выслушивать мнение председатель правление пенсионный фонд.
ермаков э. л. уважаемый коллега, у мы получаться так: хотеть как хорошо - получаться как всегда. я уже сказать, что на данный законопроект поступать почти 500 поправка, без четыре 500 поправка. и действительно, врабочий группа, когда мы вносить поправка в таблица принимать, можно быть и, наверное, это быть бы легко - взять и все подготовить рабочий группа, подготовить новый поправка, сделать таблица принимать и на это поставлять точка. мы же, если даже какой-то предложение, мысль какой-то из поправка браться... а в этот поправка речь идти о нестраховой период, который мы действительно учитывать, и речь идти, оксана генриховна, не только о прошедший период, а вообще ставиться вопрос. вы вносить поправка к пункт 4 статья 29. и поэтому, учитывать, что нестраховой период, если вы открывать статья 11, - это период прохождение военный служба, период получение пособие по государственный социальный страхование, период уход за ребенок, период получение пособие по безработица, период содержание под стража, период уход, осуществлять трудоспособный лицо за инвалид, то мы это учитывать. да, мы не учитывать полностью поправка, это действительно так. уважаемый коллега, я считать, что нельзя в полный объем сейчас учитывать поправка, поскольку мы этот вопрос неоднократно в дума рассматривать. это, если мы вернуться опять к старый, большой расход, который предусматриваться в связь с данный статья, и, я еще раз подчеркивать, мы не один раз рассматривать в дума этот вопрос. считать, что нельзя принимать данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ермаков э. л. нельзя принимать данный поправка в полный объем, а частично мы она учитывать.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы высказываться, оксана генриховна. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. спасибо. уважаемый депутат, я предлагать вы, если вы хотеть действительно ознакомляться с суть этот проблема, открывать статья 11, в который тот самый период, засчитывать в трудовой стаж, о который сейчас говорить эльвира леонидовна, учитывать в максимально полный объем. одновременно с это я хотеть напоминать вы о законопроект, точно, закон, который быть принимать государственный дума в 1998 год. в этот закон быть записывать о то, что расход на выплата пенсия, назначать по закон "о государственный пенсия в российский федерация", в часть, включать в трудовой стаж, давать право на пенсия в период, не связывать с уплата страховой взнос, финансироваться за счет ассигнование из федеральный бюджет. и далее: ежегодно государственный дума принимать решение о приостановка данный финансирование. неоднократно выступать по этот повод перед вы, уважаемый депутат, я говорить буквально следующий: ну не возражать мы против нестраховой период. мы предлагать вы только сделать последовательный шаг: с один сторона, предлагать мы учитывать нестраховой период, а с другой сторона, определяться с источник. вы каждый раз мы понуждать к то, чтобы включать, а про источник умалчивать. а что это быть по факт означать? что мы этот нестраховой период быть финансировать за счет другой пенсионер. если вы мы не давать источник, то в этот случай мы смочь выплачивать по этот обязательство, только с кто-то снимать. но чудо же не бывать! поэтому в этот случай мы предлагать, как я представляться, компромиссный вариант. смысл этот компромиссный вариант в следующий. мы готовый самый тщательный образ проводить в течение близкий год инвентаризация нестраховой период (это сейчас сделать уже невозможный, поскольку вы федеральный бюджет фактически рассматривать и принимать) и давать вы предложение по тот сумма, который мы ежегодно необходимый для то, чтобы оплачивать нестраховой период, скажем связывать с учеба в институт. абсолютно разумный подход, как я представляться. надо принимать такой решение, зафиксировать он в постановление дума о принятие данный законопроект и затем реализовать. а каждый раз получаться, что вы заставлять мы прыгать на вилы, на который у мы, конечно, желание прыгать нет, потому что вы не давать мы деньги за это.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в зал присутствовать вице-премьер правительство российский федерация валентина ивановна матвиенко. итак, мы заканчивать обсуждение предлагать на отдельный голосование поправка. на голосование ставиться поправка... (выкрик из зал.) это вы нарушать регламент. депутат буткеев, я попросить лишать вы слово на сегодняшний заседание. вы нарушать регламент. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 181. комитет предлагать принимать поправка в предлагать комитет редакция. депутат дмитриев против. кто за то, чтобы принимать поправка 181? (шум в зал, выкрик.) откладывать голосование. по ведение - похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я просто хотеть уточнять формулировка, который мы быть голосовать. оксана генриховна настаивать, чтобы голосовать в редакция автор поправка. поэтому комитет соответственно против данный ситуация и председатель правление пенсионный фонд против. поэтому все, кто поддерживать поправка оксана генриховна, должный голосовать за, все, кто против, - соответственно против.
председательствующий. хорошо. по ведение - смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть сделать два замечание. первый. эльвира леонидовна абсолютно правый. дума действительно неоднократно рассматривать этот поправка и каждый раз голосовать за она. в последний год четыре раз, по-моему, приблизительно 300 голос... это первый позиция. и второй. михаил юрьевич тоже абсолютно правый в то, что нужно уточнять источник финансирование. поэтому в случай принятие поправка можно рассматривать вопрос о то, чтобы вводить она в действие, сказать, с 2003 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - буткеев.
буткеев в. а. любовь константиновна, я думать, что сейчас обсуждаться такой важный вопрос - пенсионный реформа, поэтому не надо просто гнать конь. пускай каждый получать возможность выступать, если у он быть возражение.
председательствующий. а кто у мы конь? прощать, я уточнять.
буткеев в. а. любовь константиновна, давать не быть торопиться, это касаться судьба весь пенсионер, и наш избиратель в тот число.
председательствующий. что вы предлагать конкретно?
буткеев в. а. я предлагать прежде все поддерживать оксана викторовна. почему?..
председательствующий. генриховна - у она отчество.
буткеев в. а. оксана генриховна. потому что то, что говорить зурабов, касаться статья 11, а в статья 29 сказать, какой период быть переоценивать при принятие данный закон. и вот в статья 29 как раз нет тот период, о который говорить оксана генриховна. а это значить, что тот пенсионер, который сегодня иметь этот нестраховой период в свой стаж, они утерять. мы украсть у они этот период! в статья 11 об это говориться, но в 29-й это нет, поэтому поправка оксана генриховна касаться статья 29. и мы должный она поддерживать обязательно, иначе мы просто украсть у наш пенсионер... закон не мочь иметь обратный сила. мы не мочь ухудшать положение тот, кто сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. зурабов михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. первый реакция у я, конечно, такой: хорошо быть бы, если бы весь депутат работать в рабочий группа.это неправда! я это слово употреблять очень редко. то, что вы говорить, неправда. (выкрик из зал.) я объяснять, почему это неправда. потому что на сегодняшний день действительно существовать два закон: 340-й, в который в полный объем учитываться нестраховой период, и 113-й закон, о который сейчас мы с вы фактически говорить, в который этот нестраховой период не учитываться. и мы еще раз подтверждать, что мы готовый учитывать они по норма 113-го закон, но при это мы нужный и финансовый источник. если вы этот финансовый источник мы не давать, то в данный случай вы фактически не давать мы возможность он реализовать. поэтому что мы сейчас делать? мы учитывать в полный объем нестраховой период для исчисление страховой стаж и получение базовый пенсия по два категория: для женщина - по уход за ребенок в возраст до полтора год, для мужчина - период их служба в армия по призыв. мы включать этот норма в учет нестраховой период, указывать напрямую, что финансировать этот расход быть федеральный бюджет, не раскрывать, правда, сейчас в закон (предполагать, что вы это отдельно должный рассматривать) стоимость этот страховой год. и утверждать, что пока вы не определяться с источник финансирование тот расход, который вы дополнительно на пенсионный фонд хотеть сейчас повесить, принимать такой решение нельзя. предлагать не принимать только один решение, а потом выбивать деньги, предлагать принимать решение связывать: вот средство, вот стоимость страховой год, вот учет нестраховой период.
председательствующий. спасибо. по ведение - плетнев. и заканчивать.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил юрьевич, я хотеть бы уточнять формулировка по статья 11, касаться женщина. очень хорошо, что учитывать нестраховой период, но вот я читать... мочь быть, я не понимать что-то, у мы спор тут возникать. получаться так, что...
председательствующий. тамара васильевна, мы сегодня вопрос не задавать.
плетнев т. в. я уточнять формулировка свой же поправка. я не мочь вот так просто голосовать. если женщина родить пять ребенок, то что, получаться в общий сложность три год? это как понимать: на один ребенок три год или вообще?.. а мочь быть, поскольку она пять ребенок рожать, надо 15 год считать?
ермаков э. л. уважаемый коллега, во-первых, нужно же...
председательствующий. эльвира леонидовна, я просить прощение, вопрос быть к зурабов. михаил юрьевич, прокомментировать, пожалуйста.
зурабов м. ю. в действующий на сегодняшний день законодательство общий период по уход за ребенок, который засчитываться в стаж, ограниченный девять год, но при это минимальный требование по стаж у женщина - 20 год, то быть женщина при рождение три ребенок или четыре все равный должный 11 год отрабатывать. мы сокращать стаж до пять год и утверждать, что если женщина рожать два ребенок или три, то она мы три год из пять зачитывать в стаж, и она вместо 11 должный отрабатывать только два год. ну какой это ухудшение норма? мы просто считать, что два год в течение трудовой деятельность, жизнь женщина все равный отрабатывать. вот суть наш поправка.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка 181, депутат дмитриева. кто за то, чтобы принимать поправка депутат дмитриева? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. оставаться редакция комитет. поправка 66. оксана генриховна, пожалуйста, прокомментировать 66-ю. включать дмитриева микрофон.
дмитриев о. г. я просить вернуться к голосование по поправка 181.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 181? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        58,6%
проголосовать против 152 чело.        41,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 181? по мотив - кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы через два день утверждать бюджет. все заканчивать, весь комитет его посмотреть, с такой труд он сбалансировать. вы утверждать бюджет фонд, этот деньги там нет. я, конечно, неудобно, мой коллега... но подумать, пожалуйста! мы очень большой работа с вы проводить по пенсионер, мы провожать работа по повышение зарплата бюджетник, военный. но, уважаемый коллега, мой дорогой, мы ведь рубль с вы не давать студент. вот уж если так, по-крупный говорить, вот если по самый-самый крупный: мочь, можно находить хоть один рубль дополнительно и отдавать на то, чтобы стипендия студент проиндексировать? единственный категория, который оставаться без внимание наш и правительство! одумываться, честный слово! ну что мы гоняться за популизм - кто вносить поправка, чтобы больше благо давать, не иметь под это финансирование?! извинять я.
председательствующий. сайкин, по ведение.
сайкин в. т. уважаемый депутат, спор у мы быть продолжаться, видимо, долго. дело в то, что в принцип мы принимать такой концепция законопроект в первый чтение, когда выпадать доход пенсионный фонд составлять порядок 70 миллиард рубль - то, что рано финансироваться, по существо, из федеральный бюджет. что я иметь в вид? накопительный часть - это примерно около 40 миллиард. мы, по существо, выходить за рамка распределение сегодня по пенсионер. расход собственный пенсионный фонд расти и так далее. поэтому мы должный понимать, что происходить: мы ущемлять определенный право пенсионер, и в этот план мы сегодня рассматривать этот вопрос. поэтому надо быть бы вопрос с этот законопроект решать, если бы из федеральный бюджет предусматривать финансирование вопрос, связывать с накопление, именно из федеральный бюджет! не решать этот задача - у мы быть много вопрос не решать.
председательствующий. по ведение - пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, никакой популизм нет. 220 голос с гак - это уже говорить о серьезность проблема. быть ведь предлагать тут уже коллега смолин, что мы к третий чтение мочь сделать так, чтобы этот норма вступать в действие с 2003 год. это нормальный. поэтому здесь ничто страшный нет. давать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. по мотив - дмитриев. вы уже высказываться по данный поправка, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я - по мотив. уважаемый коллега, еще раз говорить: весь проблема ведь состоять в то, что у человек при принятие закон номер 113 в 1998 год задний число украсть период стаж. и мы несколько раз пытаться этот период восстанавливать. я вы предупреждать, что это наш последний шанс вот сейчас, при принятие данный закон, при голосование данный поправка, восстанавливать весь период стаж, который быть украсть. и тогда если вы это не принимать, то завтра к вы на прием прийти избиратель и сказать: почему я работать на крайний север, а у я украсть этот период из стаж?! почему у я украсть период участие в боевой действие?! почему у я украсть период уход за ребенок?! потому что уход за ребенок, еще раз повторять, учитывать только для будущий - для тот, кто быть рожать после 1 январь 2002 год, а тот, кто рожать до 1 январь 2002 год, это все не учитываться.
председательствующий. зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю. оксана генриховна сказать правда. в 1998 год этот проблема возникать. вдумываться: в 1998 год! с 1998 год вы не выделять средство, потому что они большой. что мы предлагать сейчас? мы предлагать за следующий год производить инвентаризация этот обязательство. при конвертация пенсионный право ущемление право пенсионер не происходить. если это дополнительный расход, вы не мочь они вслепую принимать. ну представлять себя, что это быть 60 миллиард на следующий год!
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться поправка, предлагать депутат дмитриева. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 66. оксана генриховна, пожалуйста, давать обоснование. 181-я оставаться в редакция комитет.
дмитриев о. г. поправка 66, 55 и 142 говорить о прямой запись о получение полный пенсия работать пенсионер, поскольку в законопроект очень "туманный" редакция по повод право работать пенсионер получать пенсия в полный объем. если мы хотеть, чтобы работать пенсионер не иметь никакой проблема с получение полный пенсия, то в закон должный быть недвусмысленный, четкий и ясный формулировка. такой, как рано быть в 340-м закон. поэтому я предлагать вот в такой редакция и проголосовать 66-ю, 55-ю и 142-ю.
ермаков э. л. уважаемый коллега, сказать еще раз, хотя я в доклад об это говорить, мочь быть, не все внимательно послушать. я просить обращать внимание на сам законопроект, статья 18, пункт 4. я просто не представлять, как можно еще четко написать. "выплата трудовой пенсия - я еще раз читать, - в тот число работать пенсионер..."
председательствующий. эльвира леонидовна, в микрофон, пожалуйста.
ермаков э. л. "выплата трудовой пенсия, в тот число работать пенсионер, производиться в установленный размер без какой-либо ограничение..." далеко написать, кто она выплачиваться, - непосредственно орган, осуществлять пенсионный обеспечение. что можно еще?..
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 66, предлагать депутат дмитриева? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. (шум в зал.) открывать регламент, просить вы, и посмотреть. какой мотив во второй чтение! автор поправка, представитель президент или ответственный комитет. от комитет выступать ермаков. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться редакция комитет. поправка 55, оксана генриховна. дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. я думать, уже нет смысл ставить на голосование: аналогичный весь поправка.
председательствующий. вы снимать 55-ю и 142-ю?
дмитриев о. г. я снимать с отдельный голосование.
председательствующий. сниматься с отдельный голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 55 в редакция комитет, так как оксана генриховна снимать свой предложение о вынесение на отдельный голосование? просить проголосовать. (выкрик из зал.) вы ее вынести. частично учитывать поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
климов, пожалуйста. климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, вы, видимо, не совсем понимать. мы просить вернуться к голосование.
председательствующий. еще раз. уважаемый депутат... гайнуллина - по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на мой взгляд, совершенно нет необходимость голосовать за данный поправка, ибо она идти с пометка: учитывать в статья такой-то в новый редакция. поэтому ставить еще раз на голосование нет необходимость.
председательствующий. фарида исмагиловна, она быть вынести из таблица на отдельный голосование. депутат отказываться от голосование по этот поправка, но мы вынести два поправка на отдельный голосование. пожалуйста, зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! право пенсионер получать пенсия в полный объем определять в статья 18, и этот поправка вы уже проголосовать. предложение вынести на отдельный голосование быть сделать депутат дмитриева, и сейчас она это предложение снимать. в случай если вы этот поправка не голосовать, норма, связывать с регулирование право пенсионер получать пенсия в полный объем, вы уже проголосовать. следовательно, такой проблема нет. если оксана генриховна снимать этот поправка, то голосование в данный случай бессмысленно.
председательствующий. то не менее я все-таки тогда уточнять, что в связь со снятие с отдельный голосование поправка 55 и 142 они оставаться в таблица принимать поправка в редакция, предлагать комитет. поправка 138. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. наконец-то. уважаемый коллега, разговор здесь идти именно о тот самый поправка, который представлять законодательный собрание краснодарский край и который представлять я. значит, вместе... так я вы мочь сказать, что это быть и в поправка 142. они связывать, я сразу говорить об это. здесь то же самый, что и в поправка коллега дмитриева. уважаемый коллега, я вы еще раз говорить. тот поправка, который быть уточнять рабочий группа... вы посмотреть, о что она говорить. вот тот самый пункт, о который мы так спорить, статья 18: "выплата трудовой пенсия, в тот число работать пенсионер, производиться... орган, осуществлять пенсионный обеспечение, или организация федеральный почтовый связь, кредитный либо иной организация по заявление пенсионер". здесь нет ни слово о назначение пенсия. здесь речь идти только о выплата. поэтому в данный случай... в законопроект нет вообще норма, что работать пенсионер получать в полный объем зарабатывать пенсия. и поэтому неслучайно законодательный собрание краснодарский край и мы поставлять вопрос по-другому: чтобы выплата осуществляться в полный мера, в полный объем работать пенсионер. в это ведь весь смысл! и я вы, кстати, должный сказать, что в законопроект о государственный пенсионный система, вернее, о государственный пенсионный обеспечение в ряд момент, касаться и ветеран, и смерть кормилец и так далее, речь идти именно о то, чтобы в полный мера, без какой-либо ограничение... и мы здесь говорить то же самый. если мы сейчас принимать в тот редакция, который быть, то это ничто не давать работать пенсионер. я бы просить поддерживать поправка 142, 138. они, говорить, связанный, абсолютно один текст. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. кто быть комментировать? эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я не знать, как это называть, можно сказать, не мытье, так катание... редакция я несколько раз (и в доклад, и еще раз) повторять, и здесь нет никакой ущемление право. если нужно лишний раз перед микрофон сказать о то, что мы за то, чтобы пенсионер получать пенсия и продолжать работать, ну давать еще раз это подтвердить. и вот то, я не понимать, выдергивание... ведь речь идти далеко о доставка... пашуто владимир ростиславович говорить, что выплата трудовой пенсия производиться в установленный размер без какой-либо ограничение непосредственно орган, осуществлять пенсионный обеспечение, или организация федеральный почтовый связь, кредитный... то быть то, что у мы некоторый пенсионер (до 10 процент) получать пенсия через сберкасса. что здесь смущать? ну, я уже не представлять, как четко формулировать. только лишний раз мы говорить об это, и ваш поправка, краснодарский край, учитывать в редакция вот этот статья. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну не быть случай, когда я давать бы обещание и не выполнять он. я совершенно ответственно говорить вы о то, что работать пенсионер с будущий год быть получать пенсия в полный объем. трактовка этот норма, как она сформулировать в закон, и для минтруда, и для пенсионный фонд являться абсолютно однозначный, абсолютно однозначный! у мы сомнение в отношение тот волеизъявление, который вы делать, принимать в этот редакция этот статья, никакой нет. такой образ, я делать от минтруда и от пенсионный фонд официальный заявление: такой запись, который сейчас формулироваться данный норма закон, - это для мы достаточный основание для то, чтобы пенсионер работать выплачивать пенсия в полный объем, включая инвалид, получать пенсия по инвалидность, включая тот, кто получать пенсия по потеря кормилец, включая тот, кто сегодня получать пенсия за выслуга год, - весь категория.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 138 в редакция, предлагать депутат пашуто. комитет против данный редакция. просить определяться голосование по поправка 138. депутат пашуто озвучивать поправка законодательный собрание краснодарский край. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
оставаться в редакция комитет. владимир ростиславович, 142-я, соответственно, тогда сниматься, да? нет. по 142-й вы хотеть давать комментарий. пожалуйста, 142-я. пашуто, пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в. р. спасибо. я еще раз обращать ваш внимание, что мы с вы получать 113-й закон и потом начинать колбасить вокруг индивидуальный коэффициент пенсионер, извинять за непарламентский слово. но я вы мочь сказать, что не для красный словцо я выходить к трибуна, не для то, чтобы сегодня кто-то ущемлять, кто-то оскорблять. я сегодня говорить, что надо защищать пенсионер. и если докладчик так быть выступать, то я бы попросить все-таки призывать к порядок. сегодня мой поправка быть. я сегодня еще раз повторять: нет в закон ни один момент о то, что выполняться в полный объем. мы ведь это и предлагать! так что же тогда не хотеть господин зурабов и кто-то там еще принимать этот поправка?! ведь там, посмотреть, опять же в тот самый статья, в пункт 4 говориться: в установленный размер без какой-либо ограничение. что это за размер? как он устанавливаться? как рассчитываться? из что исходить? нет об это разговор в этот пункт 18-й статья! а поэтому разговор идти именно о назначение пенсия работать пенсионер в полный объем. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, ну, достаточно быть приводить аргумент, я только хотеть ваш обращать внимание на то, что о размер пенсия - это совсем другой статья, статья 14. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка в редакция, предлагать депутат пашуто. кто за то, чтобы принимать этот поправка? комитет против данный редакция поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. и у мы оставаться 30 секунда, мы, наверное, не успевать рассматривать поправка 151. или продлять время до окончание рассмотрение первый таблица? кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение поправка 151 и заканчивать первый таблица? ну, сейчас посмотреть, что хорошо, иван игнатьевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание для работа. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал заседание. просить зарегистрироваться для продолжение пленарный заседание. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 53 сечь.)
присутствовать 360 чело.        80,0%
отсутствовать  90 чело. 20,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. пашуто владимир ростиславович, ваш поправка, 151-я.
пашуто в. р. любовь константиновна, я снимать этот поправка с голосование.
председательствующий. снимать.
пашуто в. р. но просить о другой. раздавать поправка по трудовой пенсия. это, видимо, в заключение, после отклонять быть, да? я просить она поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. пашуто снимать поправка 151, вынести на отдельный голосование. поправка оставаться в таблица поправка, принимать комитет. мы заканчивать с вы обсуждение поправка таблица 1. переходить к таблица 2.
из зал. регистрация повторять!
председательствующий. регистрация повторять? 360, по-моему, в зал, зарегистрироваться. вопрос к свой сотоварищ, светлана евгеньевна. по ведение - депутат сайкин.
сайкин в. т. я представляться, что по поправка 181 депутат не очень, так сказать, внимательно все посмотреть и проголосовать. я просить бы переголосовать по этот поправка еще раз. 181-я из таблица принимать.
председательствующий. депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, честно говорить, не собираться выступать по этот повод, но вот в связь с предложение депутат сайкин хотеться бы сказать, что все прекрасно понимать ситуация по весь поправка. то быть депутат отдавать себя отчет, что любой социально значимый закон являться не только закон, влечь социальный последствие для население, но и элемент политический, скажем так, игра разный партийный сила. и все прекрасно понимать, что если закон в случай принятие не быть иметь финансирование, то он становиться инструмент для выяснение политический отношение, появление новый лозунг и так далее, и так далее. мы с вы это проходить в 1994 год в первый дума (в который я также работать), принимать закон "о ветеран" и не профинансировать он, но в тот же время достаточно хорошо... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
булавинов в. е. ...эксплуатировать он во время политический кампания. поэтому все все понимать, давать спокойно голосовать. я считать, что подход "быть деньги - принимать, нет деньги - не принимать" абсолютно правильный, и не надо здесь заниматься политический спекуляция!
председательствующий. шеин, по ведение.
шеин о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать коллега сайкин и предлагать поправка данный проголосовать, потому что в перерыв выясняться, что не весь депутат просто успевать спускаться из свой кабинет и поддерживать 181-ю поправка, что мочь существенно повлиять на результат рассмотрение вопрос в государственный дума. поэтому просить поставлять на голосование вопрос о возврат к 181-й поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться с вы к голосование по поправка 181? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        61,2%
проголосовать против 134 чело.        38,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 181, предлагать депутат дмитриева? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить больше не возвращаться к голосование. мы трижды голосовать против. пожалуйста, эльвира леонидовна, по таблица отклонять поправка.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я просить принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. этот приложение ј 2.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица отклонять поправка? просить записываться для предложение. показывать список. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. я просить бы вынести на отдельный голосование из таблица 2 следующий поправка: 78, 112, 125, 142, 177, 217 и 283. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
савицкая с. е. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. поправка 73, 74 просить на отдельный голосование вынести.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. поправка 105, 220, 254, 264.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 40 из блок 1.2.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка 54, 66, 78, 112, 125, 142, 177, 217, 283, 1, 73, 74, 105, 220, 254, 264 и 40? кто за то, чтобы принимать таблица без учет этот поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, эльвира леонидовна, вы выносить поправка 54, 66.
ермаков э. л. нет, у мы же первый вынести поправка 78 сайкин.
председательствующий. нет, ну когда вы выступать, эльвира леонидовна, вы просить... вот в решение комитет: рекомендовать государственный дума принимать поправка 54, 66, включать в приложение 2, из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
ермаков э. л. да, я просить проголосовать за данный таблица.
председательствующий. то быть я ставить на голосование?
ермаков э. л. да, в доклад я все обосновывать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 54? она у мы находиться в таблица отклонять. комитет рекомендовать принимать. поправка 54. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься поправка 54. уважаемый депутат, тот же самый ситуация по поправка 66. кто за то, чтобы принимать поправка 66, рекомендовать к отклонение? но комитет рекомендовать она сейчас принимать. кто за то, чтобы принимать поправка 66? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. так, валерий тимофеевич сайкин, по поправка 78, пожалуйста, ваш обоснование.
сайкин в. т. ну если учитывать сегодняшний положение с демография, то предлагать поправка позволять вообще в принцип воспитывать ребенок и какой-то образ конец с конец сводить в бедный семья. этот ущемление, вот то, что мы записывать: полтора год. я просить бы поддерживать этот поправка.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что право на назначение пенсия возникать у мужчина и женщина, если страховой стаж всего пять год. обращать внимание: если у мы в старый закон быть 25 и 20 год соответственно, то здесь пять год. поэтому то, в отношение что мы делать исключение... я считать (там список большой у мы, в статья 11) из это можно выделять два категория, и мы выделять: это служба в армия и уход родитель за ребенок до достижение они полтора год. не только провозглашать это как право, а еще и из бюджет в страховой часть быть идти добавка, то быть страховой часть пенсия такой образ быть увеличиваться. конечно, хотеться бы еще много, но давать это потом обсуждать. посмотреть, мы... если вот кто внимательно слушать доклад, посмотреть, скольким категория мы увеличивать пенсия по сравнение с то, что быть рано. поэтому давать посчитать. у мы и бюджет, предлагать пенсионный фонд, уже принимать. а далеко, если средство быть, давать быть считать. я только за то, чтобы женщина вообще сидеть и воспитывать ребенок, а они бы кто-то за это платить.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. в данный поправка быть формальный несоответствие. здесь предполагаться, что время уход неработающий мать за ребенок не должно превышать в общий сложность шесть год, а у мы размер страховой стаж всего пять год. здесь предлагаться в два раз увеличивать норма и переступать тот рубеж, который мы сам устанавливать. при рассмотрение принимать поправка мы это обсуждать. и на сегодняшний день мы считать, что, еще раз повторять, два год в течение жизнь, трудовой деятельность - вместоодиннадцать год по законодательство, который рано существовать, женщина всегда иметь возможность отрабатывать. это совершенно нормальный норма. поэтому правительство предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 78 депутат сайкина? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 112, валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. ну вот здесь, говорить о различный поправка, правительство, зурабов требовать: мол, показывать источник финансирование. и в принцип по весь поправка - один и тот же ответ. я еще раз говорить. здесь, в данный поправка, закладывать следующий ситуация: надо определять пенсия по старость, минимальный, исходить именно из величина прожиточный минимум. этот норма должный повышаться с каждый год, и она должный функционировать в закон как таковой. и я просить бы это сделать, потому что... а если нет источник финансирование, то надо посмотреть, откуда взять, потому что в конечный счет мы, еще раз повторять, порядок 36 миллиард выводить из оборот пенсионный фонд в накопительный часть. значит, надо там сокращать.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, поправка предлагать базовый часть пенсия по старость определять в размер 50 процент величина прожиточный минимум. я должный сказать, что такой поправка очень много предлагаться: и 80 процент прожиточный минимум, и другой процент, и твердый денежный сумма - 600, 800 рубль. но, уважаемый коллега, расчет все быть сделать. это же не просто так браться цифра - 450 рубль. то более, что это наш с вы право. мы быть утверждать базовый часть пенсия при утверждение бюджет. это идти речь о выплата базовый пенсия. только сегодня речь вести о то, что у мы бюджет готовый к принятие и мы он в третий чтение после завтра быть принимать. именно там закладывать такой цифра. а далеко мы посмотреть по итог полугодие. это наш с вы право. но под прожиточный минимум подводить... это делать не стоить. прежде все, он по весь страна разный: на север - один, в белгородский область - другой. поэтому это быть бы неправильный и несправедливый для пенсионер - подводить под прожиточный минимум. спасибо.
председательствующий. спасибо. зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, фактически то, что сейчас обсуждаться, и то, что предлагать валерий тимофеевич сайкин, сегодня вы уже принимать в таблица принимать поправка, учитывать. я сейчас вы сказать по суть этот поправка. предполагаться, что размер базовый часть трудовой пенсия быть устанавливаться в предел средство, выделять на этот цель в федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. размер базовый часть трудовой пенсия по старость, по инвалидность и по случай потеря кормилец мочь в цель поэтапный приближение к прожиточный минимум пенсионер устанавливаться отдельный федеральный закон одновременно с принятие федеральный закон о бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. что это предполагать? мы предполагать, что естественный желание повышать базовый пенсия до уровень прожиточный минимум должно рассматриваться ежегодно при рассмотрение федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд, а базовый размер пенсия - приниматься в тот размер, в который быть изыскивать средство как в один, так и в другой бюджет на этот цель. в этот год бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет сбалансировать при условие, что базовый пенсия быть составлять 450 рубль. много это или мало? хотеть вы со весь ответственность сказать, что мы лишь сохранять существующий положение вещь, потому что сегодня компенсационный надбавка, который выплачиваться к пенсия весь пенсионер вне зависимость от их трудовой пенсия, составлять 450 рубль. вот если вы раскладывать 660 рубль, минимальный размер пенсия, на два часть, то минимальный размер пенсия быть составлять 210 рубль, а оставаться часть - 450 рубль. мочь быть, название не очень удачный - базовый пенсия, но фактически это тот кормовой деньги, хлебный, который сегодня пенсионер выплачиваться. и мы говорить, что на этот год можно принимать 450 рубль. одновременно с это в закон также подтверждать, что должно быть движение по направление к прожиточный минимум, и ежегодно этот вопрос федеральный собрание должный рассматриваться и должный приниматься конкретный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат сайкин под номер 112? комитет против принятие данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. 125-я, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. я чувствовать, что, в общий-то, один почерк везде. данный поправка, который предлагаться, касаться нетрудоспособный член семья, находиться на иждивение у пенсионер, который быть получать 450 рубль. поэтому предложение: подымать на 30 процент в данный случай базовый пенсия. потому что действительно мы сегодня видеть порядок 4 миллион беспризорный ребенок, который не мочь быть обеспечивать в семья. давать мы хоть ребенок помогать, который сидеть на иждивение. просить вы, товарищ депутат, поддерживать этот поправка.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, данный поправка находиться в таблица отклонять, хотя, наверное, быть бы правильный (и я уже говорить о то, что просто не позволять наш работа, думский) сделать так, чтобы этот поправка не то что частично, а почти в полный объем быть учитывать. предлагаться повышать на 30 процент базовый часть пенсия. если вы посмотреть пункт 3 статья 14, то у мы лицо, на иждивение который находиться нетрудоспособный член семья, размер базовый часть трудовой пенсия по старость устанавливаться 600 рубль, 750 рубль, 900 рубль в месяц, инвалид, у который на иждивение находиться нетрудоспособный членысемья, - 1050 рубль, если один иждивенец, если два - 1200 и если три 1350 рубль в месяц. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. первый, что касаться сумма. я докладывать уже вы о то, что у мы надбавка на иждивенец вне зависимость от то, работать данный пенсионер, получатель пенсия, или не работать, устанавливать в твердый сумма на сегодняшний день - 150 рубль. до сегодняшний день быть 123 рубль. 150 рубль - это ровно 30 процент от базовый пенсия, о чем говорить валерий тимофеевич. почему мы пойти другой путем, не устанавливать 30 процент от базовый пенсия? потому, что мы решать устанавливать для каждый получатель пенсия базовый пенсия, иметь в вид, что впоследствии вы отдельный федеральный закон смочь определенный базовый пенсия повышать быстро, чем остальной. поэтому у мы для каждый категория определять конкретный размер базовый пенсия. например, у инвалид первый группа, у который два иждивенец, сумма, который он быть получать, быть составлять 1200 рубль без страховой часть, а со страховой часть - 1410 рубль, это быть минимальный размер пенсия. поэтому по сумма мы абсолютно точно совпадать с предложение валерий тимофеевич, но идеологически считать необходимый не в процент указывать этот величина, а в абсолютный выражение, с то чтобы в дальнейший от абсолютный выражение и происходить увеличение этот размер. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 125, депутат сайкина. кто за то, чтобы она принимать? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 142, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну, здесь, в общий-то, тоже положение такой же, здесь о сумма идти речь, о сумма базовый и страховой часть пенсия. то быть трудовой пенсия должный быть не мало 80 процент величина прожиточный минимум. потому что у мы государство социальный, и мы сейчас, готовить закон к выпуск, не должный нарушать конституция, и хотя бы 80 процент величина прожиточный минимум мы должный сохранять как ограничение нижний предел пенсия.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я приводить уже обоснование. это как раз, правильно валерий тимофеевич сказать, аналогично предыдущий поправка. я хотеть сказать о то - вы обращать внимание, - что наш законопроект предусматривать именно как цель то, чтобы базовый часть пенсия быть не низкий прожиточный минимум. а сейчас устанавливать вот такой процент, я считать, неправильно. даже вот просто представлять, как можно это исполнять практически, какой это должный быть учет, - это просто невозможный. считать, что предлагать поправка нужно отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. здесь мы по идеологический соображение этот предложение поддерживать не мочь. мы готовый рассматривать, как я уже говорить, вопрос о поэтапный повышение базовый пенсия до уровень прожиточный минимум, но сумма базовый и страховой - это абсолютно нереализуемый норма. потому что если базовый пенсия у мы зафиксировать на уровень 450 рубль, то это означать, что вы должный быть доплачивать к страховой, а страховой часть пенсия, по наш идеология, напрямую зависеть от заработок. следовательно, технически данный норма нереализуемый, поддерживать она невозможно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 142, вынести депутат сайкин. комитет и правительство поправка не поддерживать. кто за принятие поправка 142? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 177. включать микрофон депутат сайкин. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. ну, речь идти опять о потеря кормилец и оставаться ребенок. в общий-то, сегодня у мы - я уже называть цифра - 4 миллион беспризорный ребенок, который эксплуатировать, как только мочь. поэтому здесь, в данный поправка, предусматривать выплата ребенок умирать одинокий мать какой-то количество... вот здесь - 100 процент базовый пенсия и так далее. ребенок-сирота оставаться без надзор совершенно. я просить, поддерживать хоть этот поправка, товарищ депутат!
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, ну, речь идти о 100 процент базовый часть пенсия по старость. я считать, что обоснование приводить, быть только затяжка время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый коллега, я казаться, что валерий тимофеевич не вполне допонимать тот норма, который сейчас у мы появляться в законодательство. у мы ребенок, потерять оба родитель, мочь получать социальный пенсия. и мы с вы сегодня договариваться о то, что этот социальный пенсия, базовый, - 900 рубль. не 450, я подчеркивать, а 900 рубль. вместе с то мочь оказываться так: ребенок потерять родитель, но у они быть накапливать большой страховой сумма. и следовательно, можно выплачивать пенсия по потеря кормилец, то быть он мочь получать трудовой пенсия, отказываться от социальный, потому что трудовой больше из-за то, что много накоплять пенсионный право. в этот случай у мы этот норма впрямую прописывать так, как предлагать валерий тимофеевич, только не в процент, а в абсолютный сумма: 450 рубль - базовый пенсия. такой образ, первый вариант: если ребенок потерять два родитель, - выбирать базовый 450 и дополнительно к это получать страховой. если сумма этот два пенсия оказываться мало 900 рубль, он иметь возможность выбирать социальный пенсия, выплачивать за счет бюджет, в размер 900 рубль. такой норма до это не быть, и мы считать, что мы сделать здесь максимум.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение высказывать. кто за то, чтобы принимать поправка 177 из таблица отклонять, вынести депутат сайкин? комитет и правительство предлагать она отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 217. пожалуйста, включать депутат сайкин микрофон. пожалуйста, валерий тимофеевич.
сайкин в. т. товарищ депутат, речь идти о накопительный часть пенсия. предлагаться один раз в год производить перерасчет размер этот пенсия с учет дополнительный пенсионный накопление, отраженный в система индивидуальный лицевой счет. это, конечно, быть более справедливо, потому что инфляция, потом дальнейший накопление, опять инфляция... весь это должно автоматически пересчитываться. просьба поддерживать, это быть более справедливо.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, обращать внимание, речь идти о накопительный часть. и если мы именно страховой часть быть индексировать (и я уже говорить в доклад, какой образ это быть производить), то накопительный часть быть размещаться в тот число и по желание сам пенсионер. то ли он сам выбирать какой-то страховой компания, то ли, если он ничто не выбирать, это быть заниматься пенсионный фонд. и здесь не мочь быть никакой индексация. здесь это быть так: чем хороший форма инвестирование вот этот накопительный часть выбирать пенсионер, тем много он получать доход.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, прежде все этот поправка касаться только тот пенсионер, который выходить на пенсия в 2013 год. в 2013 год, исходить из тот планировать размер отчисление на формирование накопительный часть пенсия, который в близкий время мы быть рассматривать, это быть всего лишь 10 процент от совокупный размер пенсия. предполагаться, что в момент выход человек на пенсия, исходить из весь сумма накоплять пенсионный право, он быть назначать пенсия. в случай если он продолжать работать, сумма отчисление быть настолько маленький, именно на накопительный часть, что ежегодный перерасчет не иметь абсолютно никакой смысл. поэтому мы записывать, что дополнительный перерасчет осуществляться раз в три год, в тот же случай если, не приводить господь, пенсионер до следующий перерасчет не доживать, сумма накоплять средство наследоваться его наследник. поэтому здесь никакой ущемление право пенсионер не быть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выносить на ваш решение поправка 217 из таблица отклонять, вносить депутат сайкин. кто за принятие этот поправка? комитет и правительство - против. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 283. включать микрофон депутат сайкин.
сайкин в. т. и последний мой поправка, товарищ депутат. для лицо, чей пенсионный возраст наступать до 1 январь 2005 год, предлагаться оставлять право начисление пенсия (до введение настоящий закон) по действующий закон. это быть более плавный переход и мало всевозможный коллизия. я просить бы вы здесь поддерживать, потому что это не потребовать дополнительный серьезный средство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, по-другому можно быть сказать о то, чтобы в этот отношение закон вводить через пять год. но ни в кой случай этот поправка нельзя принимать, поскольку мы ущемлять право пенсионер, который быть уже в следующий год выходить на пенсия. то более, что в двухтысячный... то быть когда страховой часть уже быть накоплять и пенсия быть гораздо много, чем по старый закон.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, представлять себя ситуация. в последний два год у пенсионер заработный плата составлять 8 тысяча рубль. исходить из 8 тысяча рубль производиться отчисление на индивидуальный счет и формироваться его будущий пенсия. а при назначение пенсия так, как сейчас, мы учитывать 2 тысяча рубль. вот о чем говорить эльвира леонидовна. поэтому либо нельзя принимать вообще этот концепция (а вы за этот концепция проголосовать в первый чтение), либо необходимо принимать и с 1 январь вводить новый порядок назначение пенсия с учет то, что вновь выходить на пенсия в следующий год и через год часть пенсия уже быть формироваться за счет поступление на их индивидуальный счет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 283 из таблица отклонять, вынести на отдельный голосование депутат сайкин. комитет и правительство предлагать поправка отклонять. кто за данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. переходить к рассмотрение следующий поправка - поправка 1. включать микрофон депутат савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна.
савицкая с. е. уважаемый депутат, предлагаться проголосовать поправка 1, который в название закон добавлять слово "государственный" (о государственный трудовой пенсия), то быть пенсия переводить в разряд государственный. фактически сегодня и тот пенсия, который гражданский население получать, иметь статус государственный. данна рабочий группа быть приводить довод о то, что быть накопительный часть пенсия, она мочь быть в коммерческий структура и государство якобы не мочь нести за это ответственность. но государство сейчас вносить проект закон об инвестирование средство, то быть фактически государство брать на себя ответственность за выбор даже тот негосударственный структура, который быть предлагать для инвестирование. это ответственность государство. и второй аргумент. мы с вы принимать в первый чтение концептуальный законопроект об управление средство пенсионный фонд. если вы он посмотреть, то увидеть, что там везде прописывать, что пенсионный фонд расходовать свой средство на выплата государственный трудовой пенсия. там именно такой запись! и если у мы в название слово "государственный трудовой пенсия" не быть, а там, в тот закон, концепция принимать, юридически, то они нельзя быть выплачивать из средство фонд. это быть концепция, принимать мы. предлагать называть "о государственный трудовой пенсия..." и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я предлагать данный поправка отклонять, поскольку закон должный называться именно так: "о трудовой пенсия...", так как мы с вы в первый чтение принимать положение о то, что пенсия у мы состоять из три часть: базовый, страховой и накопительный. и предлагаться, чтобы гражданин мочь распоряжаться накопительный часть по свой усмотрение, в тот число и перечислять в негосударственный пенсионный фонд. поэтому мы здесь называть в чистый вид, что это государственный трудовой пенсия, не мочь. неслучайно правовой управление (а закон проходить правовой экспертиза) не сделать мы по этот повод замечание, хотя этот поправка уже быть.
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я хотеть бы дополнять ответ эльвира леонидовна. и светлана евгеньевна знать наш аргументация, она очень простой. во-первых, что касаться финансовый ответственность, то у мы в закон записывать субсидиарный ответственность государство. и организационно-правовой форма пенсионный фонд, о что мы договариваться с вы, - этот государственный учреждение, а следовательно, это такой вид учреждение, за который государство нести субсидиарный ответственность. формулировка "государственный трудовой пенсия", к сожаление, не годиться, и не потому, что за она нет государственный ответственность, а потому, что в соответствие с принимать гк, это статья 969, пункт 3, государственный страхование - этот страхование, который реализоваться за счет средство федеральный бюджет. следовательно, если мы сейчас этот норма принимать, то фактически страховой природа пенсия... то быть источник средство, поступать непосредственно от работодатель в пенсионный фонд, такой образ, не мочь считаться государственный в тот смысл, в который я сейчас сказать. поэтому отказ наш от слово "государственный" не означать отказ государство от ответственность. это всего лишь терминологически правильный запись.
председательствующий. мнение высказывать. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) я просить, пожалуйста, тихо! кто за то, чтобы принимать поправка 1? по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы действительно обозначать, что на заседание комитет этот вопрос рассматриваться. и неоднозначно приниматься решение...
председательствующий. от комитет мнение высказывать.
пашуто в. р. я просить прощение, я как депутат иметь право!
председательствующий. по ведение, пожалуйста.
пашуто в. р. по ведение! поэтому тот аргументация, который сейчас давать мы зурабов, абсолютно не соответствовать истина. почему? потому, что у мы быть негосударственный пенсионный фонд, и существовать свой законодательство для они. а к этот закон они никакой отношение не иметь. второй. у мы быть сегодня достаточно четко прописывать единый социальный налог - это государственный налог, и он как раз и делиться на составлять часть для исполнение вот этот норма данный закон. и вполне очевидно быть, что действительно государство нести ответственность не только субсидиарный, но в полный... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир ростиславович, пожалуйста, в следующий раз соблюдать регламент. это быть выступление не по ведение. мнение комитет высказывать эльвира леонидовна. выносить на голосование поправка 1 из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, вынести на отдельный голосование депутат савицкая. мнение комитет и правительство - не поддерживать этот поправка. кто за принятие данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто. поправка 73.
пашуто в. р. уважаемый коллега, группа депутат, я не быть перечислять, 15 человек почти, выходить с этот поправка по тема "иной период, засчитывать в трудовой стаж". мы не мочь соглашаться с тот объяснение, который быть давать и пенсионный фонд, и правительство. то более, что практически и у президент не быть ничто подобный, и только лишь цена, как говориться, совместный усилие мы два категория включать. но обращать внимание, что здесь восемь пункт, в который говориться о тот, кто сегодня мочь получать право на зачисление в стаж. но это не только стажевый, это и другой вопрос. почему? потому, что мы сегодня говорить о то, что кто-то в тройной размер, кто-то в двойной размер засчитываться... это то, что сегодня законодательство уже определять. если мы это не сделать, значит, мы наносить ущерб гражданин, что противоречить статья 55 конституция российский федерация. поэтому я просить принимать данный поправка. это быть действительно не только социально правильно, но и с точка зрение перспектива. весь добрый!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, у мы статья 11 содержать довольно-таки подробный перечень, не только два категория, это не совсем так. два категория - это который быть доплачиваться из бюджет, а весь остальной... период получение пособие по безработица еще включаться в страховой стаж, период содержание под стража лицо, необоснованно привлекать к уголовный ответственность, период уход, осуществлять трудоспособный лицо за инвалид. а вот, уважаемый коллега, в данный поправка речь идти о то, чтобы еще включать категория - это проживание жена военнослужащий, проживание за граница жена работник советский учреждение, выплата пособие по безработица, участие в оплачивать общественный работа и переезд по направление служба занятость в другой местность. я считать, что вот этот категория... то более я еще раз повторять, что мы нужно всего пять год страховой стаж, и включать еще вот этот категория, считать, нет необходимость. мы обсуждать это в рабочий группа. предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. михаил юрьевич, пожалуйста. представитель правительство.
зурабов м. ю. я хотеть бы дополнять очень короткий замечание то, что сказать сейчас эльвира леонидовна. действительно, мы резко сокращать период, необходимый для то, чтобы человек приобретать право на получение пенсия, - до пять год. и в этот связь проблема, который со весь острота, возможно, стоять какой-то время то назад перед определенный категория, который действительно не иметь возможность отрабатывать 10, 12, 15 год для то, чтобы получать пенсия даже при неполный стаж... я должный замечать, что, во-первых, для этот категория, то быть для лицо, получать сегодня пенсия при неполный стаж, мы производить увеличение пенсия в среднее на 200 рубль. сегодня этот категория получать от 480... где-то в интервал 480 рубль. сейчас минимальный размер их пенсия быть 660. поэтому это практический решение текущий проблема для этот категория. и второй соображение: мы сокращать до пять год необходимый стаж для то, чтобы они приобретать право на нормальный пенсия. такой образ, расширение перечень тот категория, который на этот право мочь получать, с наш точка зрение, смысл не иметь.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 73 из таблица отклонять, вынести на отдельный голосование депутат пашуто. комитет и правительство против принятие поправка. кто за принятие данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто. поправка 74.
пашуто в. р. поправка 74 касаться очень важный вопрос. это поправка московский областной дума. я просить депутат московский областной дума, чтобы я поддерживать этот поправка здесь. связанный она прежде все с то, быть говорить, молодой поколение, который сейчас нести служба в ряд вооруженный сила, в зона различный род локальный, быть говорить, конфликт - то ли это чечня, то ли это афганистан, то ли таджикистан, то ли еще где-либо. предлагаться: время нахождение гражданин на военный служба по призыв засчитываться в страховой стаж из расчет один день военный служба за два день работа, а время участие военнослужащий во время прохождение военный служба в боевой действие засчитываться в страховой стаж из расчет один день военный служба за три день работа. то быть это как раз норма тот, который мы применять к ветеран великий отечественный война. и сегодня мы находиться точно в такой же положение по отношение к тот ребята, который сейчас нести служба по защита наш родина, который становиться инвалид. я просить вы поддерживать этот поправка и сделать для они действительно надежный опора в лицо государство в часть пенсионный обеспечение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, приходиться повторяться, но я просто просить вы обращать внимание на тот страховой стаж, который сейчас требоваться для назначение пенсия, - это пять год. если взять один к два, то это четыре год, а если взять один к три - это шесть год. а мы нужно всего пять год. поэтому то, что предлагать владимир ростиславович, - это просто популизм, по-другому не называть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, еще раз напоминать, что сегодня мы с вы принимать принципиальный решение: что касаться молодой человек, который быть проходить служба в вооруженный сила по призыв, мы предполагать, что государство быть перечислять дополнительный средство на формирование страховой часть их пенсия. это первый. теперь второй. если молодой человек, слава бог, вернуться здоровый из армия, то в данный случай понятно, что он пойти на работа и зачет его служба в течение два год календарный в страховой стаж являться вполне нормальный, он три год еще отрабатывать. проблема наиболее остро, как мы понимать, стоять в тот случай, если человек возвращаться оттуда инвалид. но в этот случай стаж не нужный, потому что мы записывать норма, который звучать следующий образ: этот пенсия назначаться даже при отсутствие какой бы то ни быть стаж. и мало то, что мы записывать этот норма, мы значительно увеличивать размер этот пенсия. вот я вы приводить конкретный цифра. сегодня максимальный пенсия инвалид первый группа вследствие военный травма - 841 рубль, это со весь компенсация и надбавка, по новый закон - 1350 рубль; инвалид второй группа - 660 рубль, минимальный размер - 1125 рубль. и так по весь категория. поэтому мы принимать решение: хорошо мы формировать страховой часть за счет дополнительный отчисление. если он приходить из армия - зачитывать этот два год он в страховой стаж и предоставлять возможность работать, а если уж что-то с он происходить, то нужно не когда-то, а немедленно повышать он размер пенсионный выплата. вот в это наш идеология. поэтому считать, что можно такой поправка не поддерживать, она не быть работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение по поправка высказывать. кто за то, чтобы принимать? (выкрик из зал.) по мотив? у мы в регламент не предусматривать, может выступать еще дополнительно только представитель субъект право законодательный инициатива, то быть московский областной дума, который вносить этот поправка. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 74 из таблица 2 отклонять поправка, вынести на отдельный голосование депутат пашуто? просить голосовать. комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка, вынести на отдельный голосование депутат шеин олег васильевич. поправка 105. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, речь идти о поправка, который мы, собственно, уже голосовать три неделя назад, когда рассматривать предложение в действующий 340-й закон, "о государственный пенсия в российский федерация", то быть о проблема, когда оказываться ликвидировать на место прежний работа человек справка о размер его средний заработок и в результат считаться, что человек как бы не получать вообще никакой заработный плата, быть работник. в этот связь предлагаться размер заработный плата в указанный период для работник гос- и муниципальный организация устанавливать в тот число исходить из сведение трудовой книжка. именно этот поправка уже голосоваться государственный дума, я просто просить еще раз подтверждать позиция российский парламент.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый олег васильевич, мы в рабочий группа вместе с вы рассматривать данный поправка. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в статья 13, поправка в который вы вносить, речь идти о порядок подтверждение страховой стаж, и о заработный плата здесь вообще речь не идти. это неправильный поправка. и если мы договариваться, что вы она сформулировать либо отдельно, либо еще как-то... но от вы больше никакой поправка не поступать. поэтому я предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, мы не мочь поддерживать поправка в этот редакция по следующий причина. на сегодняшний день у мы вполне достаточно правый для то, чтобы осуществлять подтверждение заработок. не так давно, точно, позавчера пенсионный фонд и минтруд (и мы сегодня такой информация раздавать, в частность николай васильевич она получать по его запрос) давать следующий разъяснение. в случай невозможность определение и так далее, и так далее, не быть читать, к документ, на основание который можно устанавливать заработок, мочь быть относить учетный карточка член партия и партийный билет, учетный карточка член профсоюз и профсоюзный билет, учетный карточка член комсомол и комсомольский билет, расчетный книжка, расчетный лист, который оформлять в соответствие с требование, предъявлять к оформление первичный документ, приказ, другой документ, включая документ на приобретение товар в кредит, где указываться сумма заработок. вот по этот документ можно сделать вывод об индивидуальный заработок работник. поэтому трудовой книжка являться существенный сокращение тот норма, который мы сейчас доводить до орган соцзащита и пенсионный фонд и на основание который мочь быть определять индивидуальный заработок человек. в принцип считать, что депутат шеин справедливо поставлять проблема, но вариант, который он предлагать, существенно сужать тот практика, который мы сейчас по факт использовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 105 из таблица отклонять, вынести депутат шеин на отдельный голосование? комитет и правительство рекомендовать отклонять. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон шеин. поправка 220.
шеин о. в. собственно, предыдущий поправка фактически уже принимать (правда, немножко в другой редакция), но я благодарный михаил юрьевич за решение вопрос. поправка 220 говорить о накопительный часть трудовой пенсия. текст звучать сегодня так: "размер накопительный часть трудовой пенсия подлежать ежегодный корректировка с учет доход от инвестирование пенсионный резерв и изменение ожидать период выплата пенсия по старость..." предлагаться дополнять фраза: "при это размер корректировка не мочь быть низкий уровень инфляция за данный период. в случай если пенсионный фонд не обладать возможность соответствующий изменение пенсионный резерв, недостающий объем средство выделяться из федеральный бюджет". о чем идти речь? накопительный часть пенсия (как я представляться, мочь быть, ошибочно) при тот система, который сегодня мы предлагаться к голосование, - это далеко не факт, что она быть расти сообразно инфляция. она зависеть только от то, выгодно или невыгодно пенсионный фонд быть работать на фондовый биржа. в случай если он, так сказать, проваливаться (все-таки не сбербанк образец 1991 год), предполагаться получение определенный государственный гарантия индексация накопительный часть пенсионный средство гражданин.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы аналогичный поправка уже рассматривать, и я объяснять, что накопительный часть пенсия должный индексироваться не по инфляция, а с учет доход от инвестирование пенсионный накопление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, прежде все хотеть привлекать ваш внимание к то, что в соответствие с законопроект, который уже поступать на рассмотрение в государственный дума, об инвестирование средство, направлять на формирование накопительный часть трудовой пенсия, пенсионный фонд инвестиция заниматься не быть. решение в отношение инвестиция средство в тот или иной вид актив быть приниматься самостоятельно гражданин. при это гражданин быть иметь возможность отказываться от такой выбор, и в этот случай средство быть вкладывать исключительно в государственный обязательство, по который быть стопроцентный гарантия государство. и быть также определять доходность, который быть уплачиваться данный инвестор в случай, если он принимать такой решение. размер сумма, который быть выплачиваться в случай такой род инвестиция, каждый раз быть определяться правительство и утверждаться дума ежегодно при формирование соответствующий бюджет. поэтому на сегодняшний день запись такой норма фактически быть означать, что если человек принимать самостоятельный решение инвестировать данный средство в акция компания "лукойл", а доход по акция компания "лукойл" (условный пример) оказываться низкий инфляция, то государство должно он этот разница компенсировать. с наш точка зрение, это несправедливый, потомучто это фактически означать бы, что прибыль являться частный, а убыток общественный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 220 из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, вынести депутат шеин на отдельный голосование. комитет и правительство против принятие поправка. кто за принятие поправка 220? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        34,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 254. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. поправка 254 звучать следующий образ: "в случай если работодатель не обеспечивать своевременно и в полный объем перечисление средство в пенсионный фонд, орган прокурорский надзор или пенсионный фонд по заявление лицо выступать с исковой заявление в суд о взыскание невыплаченный сумма." дело в то, что на сегодняшний день в рамка тот трудовой кодекс, который у мы, судя по все, быть принимать во второй чтение в декабрь, работник являться человек совершенно зависимый от руководство и, если вздумать проверять свой пенсионный счет, просто-напросто лишаться очень скоро работа. если государство вводить система, тогда пенсия быть зависеть от то, перечислять или не перечислять работодатель средство в пенсионный фонд (напрямую от это зависеть пенсия), то быть государство должно помогать человек, чтобы этот перечисление также быть осуществлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать, что это просто ненужный, дополнительный добавка к статья, поскольку пенсионный фонд как страхователь уже иметь право на то, чтобы, если средство не поступать, предъявлять иск, в тот число и в суд. закон "о прокуратура..." давать право прокурор в интерес государственный учреждение предъявлять любой иск в народный суд. поэтому я считать, что это просто излишний норма. она нормальный, но излишний в данный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. мы считать, что вот этот норма, который предлагать сейчас для включение в законопроект депутат шеин, являться совершенно нормальный. мы этот тема с он обсуждать. и данный норма целиком, так, как он предлагать, включать в другой законопроект - законопроект "об обязательный пенсионный страхование...". там записывать, в право, обязанность и в отношение ответственность пенсионный фонд: представлять интерес застраховывать лицо перед страхователь. это предполагать, что этот интерес быть представляться везде, включая и судебный инстанция. данный норма в этот законопроект, с наш точка, зрение неуместный.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый коллега, на ваш голосование ставиться поправка 254, вынести депутат шеин на отдельный голосование из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет и правительство рекомендовать поправка отклонять. кто за принятие поправка 254? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 264. включать микрофон депутат шеин.
шеин о. в. это последний предлагать поправка. она инициировать среди прочий профессиональный союз авиаработник радиолокация и радионавигация. речь в она идти о назначение пенсия по старость ранее достижение возраст, установленный статья 7 федеральный закон, для лицо, прорабатывать в инженерно-технический состав непосредственно на работа по технический обеспечение и ремонт радиопередающий, радиорелейный, радионавигационный, радиолокационный устройство... и далее по текст. при это следовать отмечать, что указывать в поправка категория работник подпадать в настоящий время под действие список ј 2, то быть речь идти об уточнение формулировка в действующий список. однако поскольку в список ј 2 отсутствовать раздел "гражданский авиация", то на указанный контингент работник распространяться немножко другой правило, что вызывать неоднозначный толкование при оформление пенсия. то быть в принцип сегодня суд решать этот проблема двояко, и правоприменительный практика весьма неопределенный. предлагаться она просто учитывать, исходить из интерес именно данный категория работник, то быть спорный вопрос, который рассматриваться суд и так и эдак, решать однозначно в польза работник.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, речь идти о введение в закон дополнительный льготный категория гражданин, который в настоящий время назначаться пенсия на общий основание. указанный лицо мочь предоставляться пенсия в рамка профессиональный пенсионный система, который в целое по пенсионный реформа предлагаться. поэтому я предлагать она просто отклонять. я еще раз сказать, что мы слишком много и так... еще даже трудно предполагать, во что выливаться стоимость данный законопроект с 1 январь, то более что в законопроект не предлагаться источник финансирование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, при подготовка новый глава, 28 (а она не быть в первоначальный вариант закон, это глава, посвящать сохранение право на досрочный назначение пенсия отдельный категория гражданин), мы принципиально договариваться о то, что мы не расширять норма. то быть мы переносить в глава 27 и 28 норма, который существовать в действующий законодательство. если мы сейчас пойти по путь расширение норма в отношение этот категория, то, конечно, мы нужно быть проводить серьезный подготовительный экспертиза и по отношение к этот категория проводить весь тот же самый процедура, как и в отношение другой категория, который в этот закон поименовать. этот два статья, еще раз повторять, направлять на то, чтобы сохранять пенсионный право без какой бы то ни быть искажение все то, кто иметь право на досрочный выход на пенсия сегодня. в этот связь мы считать невозможный поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, приносить свой извинение. я называть вы представитель правительство, а вы по данный законопроект представлять президент. уважаемый коллега, на ваш голосование ставиться вынести на отдельный голосование депутат шеин поправка 264 из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. комитет и представитель президент против принятие данный поправка. просить голосовать. кто за принятие поправка 264? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 40. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 40 касаться статья 8, определять пенсия для инвалид. дело в то, что по все текст закон понятие группа инвалидность практически заменять понятие определение степень утрата трудоспособность. вообще-то, на заседание комитет по труд и социальный политика мы с уважаемый михаил юрьевич достигать некоторый компромисс. и мочь быть, я бы не становиться сейчас выносить этот поправка на отдельный голосование, но на тот же заседание комитет представитель правительство, в данный случай, по-моему, юрий зиновьевич люблин, мы сказать, что мы недостаточно хорошо изучать существующий документ по вопрос утрата трудоспособность. и мы иметь неосторожность они изучать. вот передо я приложение к приказ министерство здравоохранение и минтруда российский федерация от 29 январь 1997 год. вот что мы здесь видеть: третий степень утрата трудоспособность определяться как неспособность к трудовой деятельность. теперь этот третий степень приравниваться к первый группа инвалидность. но у мы, слава бог, огромный количество инвалид первый группа, несмотря на состояние здоровье, работать, быть доктор наука, музыкант, писатель, руководитель предприятие, да мало ли кто... если мы посмотреть пункт 2.1 тот же документ, то мы там прочитывать, что критерий для определение первый группа инвалидность являться социальный недостаточность. тогда как теперь по договоренность с пенсионный фонд в закон, если он быть принимать, быть говориться о то, что степень утрата трудоспособность определяться по медицинский показание, а не по какой-то там социальный недостаточность. у мы предложение следующий. первый. руководитель общественный организация инвалид просить все-таки в такой ситуация проголосовать этот поправка 40. и второй. мы хотеть бы, если поправка не быть принимать, принимать поправка к постановление о принятие закон в третий чтение с то, чтобы при разработка критерий определение утрата трудоспособность, во-первых, этот приказ быть пересматривать и, во-вторых, чтобы это делаться обязательно с участие общественный организация инвалид. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы действительно очень внимательно подходить к этот вопрос. но этот поправка, я считать, не очень удачный. олег николаевич, вы посмотреть она, поправка звучать так: "пенсия по инвалидность устанавливаться в случай наступление инвалидность I, II или III группа". здесь быть представитель всероссийский общество инвалид, и мы договариваться, что, чтобы сейчас не вводить сумятица, весь этот понятие - о степень утрата трудоспособность - мы вводить через два год. а за этот два год быть приводить в соответствие весь существующий закон. а то, что вы говорить насчет медицинский показание, - это учитывать в другой поправка. то быть все, что вы предлагаться, буквально все учитывать. и я считать, что поправка вот в такой вид, как вы предлагать, принимать не нужно. весь вопрос у мы с вы решать.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, вот этот выступление, который сейчас я услышать из уста олег николаевич, показываться я крайне неожиданный. дело в то, что мы практически в течение месяц обсуждать, как правильно классифицировать основание для назначение пенсия по инвалидность и признавать, что группа инвалидность - это такой классификация инвалидность, который устанавливаться по значительный количество критерий, по восемь критерий. это не только утрата способность к труд, это еще целый ряд дополнительный критерий. признавать этот факт, мы договариваться о то, что социальный обеспечение инвалид, безусловно, должно руководствоваться критерий группа инвалидность, а выплата пенсия по случай инвалидность должный исходить из утрата степень трудоспособность. принципиально договариваться об это, мы договариваться также и о то, что у мы быть переходный период два год, в течение который мы абсолютно ничто не менять, я подчеркивать, для сегодняшний инвалид, и никакой переосвидетельствование инвалид никто не предполагать. закон предписывать полный тождественность этот норма. для инвалид, который получать пенсия по инвалидность уже сейчас, мы записывать, что норма освидетельствование, который быть осуществляться на основа степень утрата трудоспособность, быть вводить только с 1 январь 2004 год. мы согласовывать это практически со весь организация. я простодажа не знать, с какой из инвалидный организация мы это не согласовывать, согласовывать со весь организация. этот подход для они оказываться приемлемый. мы здесь со весь осторожность относиться к этот проблема. поэтому, откровенно говорить, не понимать выступление олег николаевич с учет то, что мы до этот с он обсуждать. но я считать, что мы фактически его пожелание учитывать, потому что норма этот мы вводить с 2004 год, а в течение два год мы должный быть определять тот критерий, на основание который быть устанавливаться степень утрата трудоспособность. много то, записывать, специально включать норма о то, что при утрата трудоспособность пенсионер, получать пенсия по инвалидность, вне зависимость от что бы то ни быть получать пенсия в полный размер. то быть если пенсия он устанавливать, а степень утрата трудоспособность определять 100-процентный, то то не менее, если он продолжать работать, пенсия он быть уплачиваться в полный размер. просто не понимать, какой мочь быть основание сейчас для беспокойство. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я действительно подтверждать, что мы достигать компромисс, но беда в то, что документ, который я вы только что цитировать, издавать минздрав и минтруд, - об определение степень утрата трудоспособность и группа инвалидность - не соответствовать тот компромисс, который мы достигать. поэтому я не быть настаивать на голосование поправка, если мы в постановление о принятие закон в третий чтение добавлять поправка, согласно который этот документ должный быть пересматривать, и обязательно с участие общественный организация инвалид. вот о чем идти речь.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. насколько теперь я понимать олег николаевич, договоренность у мы оставаться в сила. вопрос только в то, что тот документ, который быть принимать до это, не соответствовать тот договоренность, который сейчас возникать. мы подтверждать, что этот документ быть пересматриваться. готовый соглашаться с соответствующий запись в постановление государственный дума при принятие закон в третий чтение.
председательствующий. хорошо. это в стенограмма быть отмечать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 40, вынести на отдельный голосование?.. (выкрик из зал.) олег николаевич, вы снимать? включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. я не настаивать на голосование. спасибо.
председательствующий. тогда считать, что она отклонять, да? уважаемый коллега, мы рассматривать оба таблица поправка, но у мы в нарушение существующий регламент после установленный срок подача поправка в зал распространять поправка депутат зиятдинова, пашуто и губенко. мы с вы надо быть определяться: мы они быть рассматривать или нет? пожалуйста, мнение комитет.
ермаков э. л. валерий тимофеевич, ваш мнение.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат сайкин.
сайкин в. т. мы до последний день рассматривать вопрос и согласовывать приложение ј 1 и ј 2 со весь проект закон, многий вопрос решать просто на ход, с ход, и все равный не все рассматривать. я просить бы поддерживать и рассматривать поправка, вносить сегодня и вчера.
председательствующий. уважаемый коллега, я называть не весь поправка. тут еще поправка губенко, поправка певцова и поправка смолин распространять в зал. быть рассматривать?
из зал. быть!
председательствующий. быть. голосовать не быть по этот вопрос? тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать распространять в зал поправка? просить голосовать. комитет поддерживать рассмотрение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
рассматривать. поправка депутат губенко. пожалуйста, включать микрофон депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! речь идти об исчисление срок трудовой стаж за определенный период. в статье30 сказать: "...период творческий деятельность член творческий союз писатель, художник, композитор, кинематографист, театральный деятель и другой, а также литератор и художник, не являться член соответствующий творческий союз". мы считать, что вычленение только два профессия - литератор и художник - для зачисление период их работа в стаж несправедливо. поэтому мы предлагать свой редакция статья, где к срок трудовой стаж причисляться период творческий деятельность писатель, художник, композитор, кинематографист, театральный деятель и другой творческий работник литература и искусство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
губенко н. н. иначе получаться конституционный неравенство просто.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, представитель президент. михаил юрьевич, пожалуйста. просьба короче формулировать, чтобы мы успевать рассматривать закон, у мы 12 минута до перерыв.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, в текст законопроект сейчас быть запись: "период творческий деятельность член творческий союз" и далеко по текст. депутат губенко предлагать убирать слово "член творческий союз". но этот норма здесь записывать только для то, чтобы возникать возможность подтверждение стаж. ну представлять, приходить писатель и говорить: "у я стаж три год". ну хорошо, а как определять,три или пять? поэтому здесь мы записывать этот норма только для один цель для то, чтобы творческий союз иметь возможность выдавать документ, на основание который мы быть осуществлять учет этот стаж. по суть, это один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. короче. губенко включать микрофон.
губенко н. н. михаил юрьевич, дорогой, ну написать: "...а также литератор и художник, не являться член соответствовать...". почему же мы делать исключение только для два профессия? вот же как записывать сейчас в законопроект!
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. я хотеть дочитывать, что там написать. там написать, что включаться период творческий деятельность член союз (иметься в вид механизм подтверждение), а также написать, что этот период включаться для литератор и художник, не являться член соответствующий творческий союз. то быть они включать, мы же говорить о механизм подтверждение, а не о необходимость то, чтобы этот человек быть член союз. ну, просто говорить, так: вы не член союз, я хотеть получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мнение ясно. уважаемый коллега, ставить на ваш рассмотрение поправка депутат губенко кстатья 30, пункт 4, подпункт "б". мнение представитель президент отклонять. кто за принятие данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат зиятдинова. пожалуйста, включать микрофон депутат зиятдинова. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, суть поправка в то, что многий работник сельский хозяйство обращаться сейчас с просьба рассматривать возможность включение в новый пенсионный законодательство норма о включение заработный плата, выплачивать в вид натуроплата, в общий заработный плата, на основание который исчисляться пенсия для работник сельский хозяйство. конечно, мы понимать, что, наверное, сегодня еще очень рано ставить такой задача, но я казаться, что действительно в связь с то, что многий наш руководитель иметь и транспорт подходящий, и служебный помещение, и в тот же время пытаться этот вопрос с себя снимать, быть бы разумно, наверное, наш сельчанин сказать, что мы этот вопрос знать, он изучать и постараться решать хотя бы в близкий будущее. поэтому я просить этот поправка рассматривать и проголосовать за она.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ну, я готовый соглашаться с то, что проблема такой, наверное, существовать, но я сейчас вы прочитывать, как звучать этот поправка. в данный случай это не претензия, а вопрос к автор поправка: как мы мочь технологически она реализовать? написать так: "сумма базовый часть трудовой пенсия по старость для работник садиться должный включать в себя размер натуральный часть оплата их труд". (шум в зал.) базовый часть трудовой пенсия не мочь включать никакой натуральный, это базовый часть. по весь видимость, речь идти о другой, речь идти о то, что при определение размер их заработок следовать в тот число учитывать оплата в натуральный выражение. но здесь уже вопрос такой. мы сейчас принципиально с геннадий васильевич кулик договариваться, что порядок налогообложение сельхозтоваропроизводитель изменяться и быть уже формироваться на база, как я понимать, единый налог на сельхозтоваропроизводитель, и уплата единый налог на сельхозтоваропроизводитель, размер который быть зависеть от кадастровый стоимость земля и количество этот земля, находиться в распоряжение у соответствующий хозяйствовать субъект, быть являться эквивалент уплата единый социальный налог, идти на формирование базовый часть пенсия. поэтому практически в этот направление мы двигаться. я думать, что тот предложение, который вы сейчас сформулировать, в практический план быть учитывать, когда геннадий васильевич вносить свой законопроект на второй чтение в государственный дума, по-моему, геннадий васильевич, да? на третий чтение. спасибо.
председательствующий. флюра газизовна, вы настаивать на голосование? снимать, да? поправка сниматься. поправка пашуто владимир ростиславович. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, владимир александрович. я хотеть бы сказать, что тот поправка, который я давать, уже как бы быть рассматривать. но, когда мы слышать от представитель президент слово, который не соответствовать сегодняшний истина, в тот число и законопроект, это быть удивительный. как вы помнить, в статья 11 говориться: период уход один из родитель за каждый ребенок до достижение они возраст полтора год, но не много три год в общий сложность. так вот, как раз этот мой поправка касаться не только тот демографический ситуация, о который говорить президент неоднократно. но мы говорить еще и о прозрачность закон. в закон нет другой норма. допускать, да, быть пять год, через пять год наступать пенсионный право. но мы же сегодня знать четко тот расчет, который иметься, в тот число у пенсионный фонд: чтобы получать нормальный пенсия, надо прорабатывать не менее сорок год, а мужчина еще и тот много. поэтому в данный случай это как раз ущемление право и не соответствовать статья 55 конституция российский федерация. почему? да потому, что мы сейчас в общий котел должный полагать весь заработный плата за много год. а если у мы... через пять год он ничто не получать, а мы тут еще давать, так сказать, пенсионный право, а получать - нечего. и поэтому, я думаться, вот это искажение норма по сравнение с действующий законодательство как раз и быть влиять отрицательно и в отношение женщина, и в тот число в отношение популяция и рождение ребенок. я просить поддерживать это, это очень важный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, флюра газизовна. извинять, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы достаточно обсуждать данный поправка. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. так, у представитель президент нет желание выступать. кто за принятие поправка, вносить депутат пашуто к подпункт 3 пункт 1 статья 11? просить голосовать. мнение комитет и представитель президент отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. рассматривать поправка депутат певцова. пожалуйста, включать микрофон депутат певцов владимир андреевич.
певец в. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый михаил юрьевич, уважаемый коллега! я очень кратко сказать. у мы это поправка к статья 28 о категория гражданин, который иметь право на досрочный пенсия. просьба один-единственный: уравнивать медик и педагог, в один черта: 25 год и в город, и на село. почему? просто обосновывать. потому, что у мы женщиназаканчивать институт медицинский уже в 25 год, работать в город 30 год она так и так получать в 55 год право на пенсия, и никакой досрочность не получаться. 80 процент трудящийся в медицина - это женщина. это просто пример. мы благодарный, михаил юрьевич, что вы включать уже в категория льготный вообще медик. но я просить не делать дискриминация и различие между учитель и врач. оба этот категория - низкооплачиваемый бюджетник, который трудиться одинаково. это не помогать нисколько закрепление на село врач. должный быть просто одинаковый норма, справедливый: 25 год для все. вот суть поправка. просить уважаемый коллега поддерживать. я, мочь быть, в первый раз обращаться с такой просьба ко весь палата.
председательствующий. спасибо, владимир андреевич. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. уважаемый коллега, на сегодняшний день педагогический работник и работник здравоохранение получать пенсия не полностью, получать 660 рубль. этот закон мы предоставлять они возможность получать пенсия в полный размер, этот первый. второй. этот же закон мы вводить право на получение пенсия работник здравоохранение, работать в город, который сейчас этот пенсия не получать вообще. и средний размер пенсия для этот категория сразу же становиться 1250 рубль против то, что до это они не получать совсем ничего. и мы говорить, что надо еще вводить дополнительный льгота и уравнивать работник здравоохранение, который работать в город, с работник здравоохранение, который работать на село! ну вот против это я протестовать просто потому, что у они совершенно разный условие. и закон сегодня предусматривать, что какой-то должный быть дополнительный льгота для тот медик, который работать на село. поэтому при весь мой уважение - не давать бог, я заболевать в город, - все же просить бы этот поправка отклонять. действительно, очень серьезный шаг сделать в направление повышение пенсия этот категория. и не только этот категория бюджетник. я сейчас уходить николай николаевич вслед сказать: и работник культура, и ряд другой категория получать пенсия, который они до это не получать в случай продолжение работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мнение понятный. кто за принятие поправка депутат певцова к статья 28, пункт 1, подпункт 11? просить голосовать. мнение представитель президент отрицательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат смолин. включать микрофон депутат смолин. уважаемый коллега, 14.00. давать продлять? вносить предложение продлять заседание до окончание рассмотрение данный законопроект. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. перерыв. после перерыв выступать депутат смолин по поправка.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание и зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 30 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
быть кворум. продолжать работа. олег николаевич смолин, пожалуйста, по первый поправка - в статья 8, пункт 5.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, дело в то, что я надо, для то чтобы озвучивать мой поправка, чтобы присутствовать представитель президент. приходить михаил юрьевич, да?
председательствующий. представитель президент? здесь михаил юрьевич зурабов присутствовать.
смолин о. н. я и говорить: приходить михаил юрьевич?
председательствующий. да, присутствовать.
смолин о. н. тогда я мочь начинать. уважаемый коллега, я хотеть объяснять, в чем суть этот поправка. суть проблема заключаться в следующий. когда в закон заменять группа инвалидность степень утрата трудоспособность, то, на мой взгляд, это сделать быть по все текст закон без достаточный основание. ну, например, в тот случай, когда речь идти о возмещение утрата трудоспособность, понятно, такой концепция принимать. но быть и другой случай, когда, например, речь идти о пенсия для лицо, который осуществлять постоянный посторонний уход за инвалид. посторонний уход за инвалид связывать именно с группа инвалидность, а не со степень утрата трудоспособность. я понимать, что сейчас, воспринимать на слух, весь этот проблема достаточно трудно обсуждать, потому что, повторять, в уход мочь нуждаться человек, который не утрачивать трудоспособность, и наоборот. это два разный критерий. мой просьба какой? я не быть выносить на голосование четыре поправка подряд. я просить комитет и наш коллега из пенсионный фонд очень внимательно посмотреть этот поправка к третий чтение, потому что, с наш точка зрение, это технический ошибка, который в дальнейший мочь приводить к некоторый неприятный последствие.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна или михаил юрьевич. кто?
ермаков э. л. поправка не ставиться на голосование, в рабочий порядок обязательно все быть учитывать.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, ваш мнение.
зурабов м. ю. мы признавать, что олег николаевич справедливо обращать внимание на технический ошибка. она действительно иметь место, в частность, при установление надбавка за уход и в тот случай, когда речь идти о включение в стаж уход за инвалид первый группа, поскольку в данный случай не степень утрата трудоспособность иметь значение, а степень инвалидность для тот, за кто такой уход осуществляться. этот вопрос мы обсуждаться в комитет. я считать, что в данный случай, по-видимому, вкрадываться технический ошибка, и этот обстоятельство не быть учитывать. мы готовый это поправлять к третий чтение.
председательствующий. олег николаевич, я так понимать, что в такой случай вы не требовать голосование по свой поправка, вы достаточно вот этот выступление михаил юрьевич зурабов, да? заканчивать обсуждение поправка. это быть последний поправка, по который сегодня должно быть проходить голосование. уважаемый депутат, теперь мы с вы голосовать проект федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
принимать. мы пропускать с вы пункт 8. эльвира леонидовна, вы готовый по он сейчас докладывать, да? уважаемый депутат, проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", который быть принимать мы в первый чтение 13 июль 2001 год. к рассматривать законопроект поступать 130 поправка. каждый из этот поправка быть очень внимательно рассматривать и обсуждать на заседание рабочий группа и вынести на рассмотрение комитет по труд и социальный политика. сказать несколько слово о таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. во-первых, обращать ваш внимание на то, что многий поправка, который содержаться в этот таблица, отклоняться только с точка зрение невозможность исключение из предлагать законопроект юридический текст. между то сам суть поправка учитывать в другой, более полный и точный редакция. в первый очередь это касаться поправка, который соответствующий категория гражданин предоставляться право на получение два пенсия. во-вторых, при рассмотрение поправка рабочий группа и комитет исходить из концептуальный положение законопроект, что он во многое являться кодифицировать законодательный акт. условие отнесение к соответствующий категория гражданин, на который распространяться рассматривать законопроект, уже определять другой законодательный акт. условие назначение отдельный вид пенсия по государственный пенсионный обеспечение по сравнение с действовать пенсионный система тоже практически не меняться. законопроект лишь фактически устанавливать новый порядок исчисление этот пенсия. в связь с это рабочий группа и комитет не быть поддерживать поправка, который не соответствовать этот концептуальный положение. теперь о поправка, который комитет рекомендовать к принятие. следовать особо подчеркивать, что этот поправка по сравнение с текст законопроект, принимать в первый чтение, значительно улучшать материальный положение гражданин, который быть устанавливаться пенсия по государственный пенсионный обеспечение. останавливаться на наиболее важный из они. в законопроект вводиться тот категория гражданин, который быть назначаться пенсия по государственный пенсионный обеспечение. это участник великий отечественный война. к они предлагаться относить лицо, предусматривать пункт "а", "ж" и "и" подпункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран", то быть тот же лицо, кто к участник великий отечественный война относить действующий закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". указанный лицо быть назначаться пенсия по инвалидность в тот же размер, который предусматривать для пенсия по инвалидность, назначать военнослужащий, становиться инвалид вследствие заболевание, получать в период прохождение военный служба. законопроект определять круг лицо, иметь право на одновременный получение два пенсия. при это один пенсия мочь быть трудовой, то быть назначать по закон "о трудовой пенсия...", который мы только что рассматривать, а другой - по государственный пенсионный обеспечение. уважаемый коллега, я не быть останавливаться на категория, поскольку, когда я докладывать первый законопроект, я весь этот категория называть. кроме то, некоторый категория пенсионер мочь получать два пенсия в рамка федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". одновременный получение два трудовой пенсия не предусматриваться. круг лицо, который предоставляться право на одновременный получение два пенсия, совпадать с тот категория гражданин, который предоставлять аналогичный право по действующий законодательство. как известно, размер пенсия по государственный пенсионный обеспечение определяться в соответствовать процентный отношение от базовый трудовой пенсия по старость. в тот же время размер базовый часть трудовой пенсия по старость в соответствие с проект федеральный закон "о трудовой пенсия..." неодинаковый. они дифференцироваться по различный обстоятельство, в тот число в зависимость от количество нетрудоспособный член семья, состоять на иждивение пенсионер. поправка предлагать при назначение пенсия по инвалидность лицо, иметь ограничение способность к трудовой деятельность третий, второй степень (по-старому, это инвалид первый, второй группа), размер этот пенсия определять исходить из размер базовый часть трудовой пенсия по старость, предусматривать для гражданин, иметь на иждивение соответствующий количество нетрудоспособный член семья. то быть, например, если на иждивение находиться один член семья, то размер пенсия по инвалидность быть определяться не из 450 рубль в месяц, а из 600 рубль. особо хотеться подчеркивать, что до 900 рубль в месяц повышаться социальный пенсия ребенок-инвалид, ребенок, потерять оба родитель (очень жаль, что здесь в зал сейчас нет как раз тот, кто поправка по этот ребенок вносить и волноваться), инвалид детство первый и второй группа, инвалид первый группа. в настоящий время перечисленный категория у мы получать 660 рубль, а сейчас вы видеть, какой прибавка - до 900 рубль. поправка для некоторый вид социальный пенсия устанавливать гарантировать размер пенсия в рубль, ниже который этот пенсия не мочь быть устанавливать. этот предложение связанный с то, что после проводить повышение в 2001 год размер некоторый социальный пенсия, получать по действующий законодательство, становиться превышать размер пенсия, который мочь бы получать пенсионер при базовый часть трудовой пенсия по старость в 450 рубль. после введение указанный гарантированный размер пенсия по новый законодательство не должный быть низкий, чем по действующий. поправка предлагать для лицо, проживать в район, в который в централизованный порядок устанавливать районный коэффициент к заработный плата, размер пенсия по государственный пенсионный обеспечение, кроме пенсия за выслуга год государственный служащий, определять с учет соответствующий районный коэффициент к заработный плата. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение комитет выноситься следующий предложение: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, - это приложение ј 1; дополнительный поправка, одобрять комитет с учет замечание правовой управление, - это приложение ј 4; таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - приложение ј 2; один дополнительный поправка депутат государственный дума апарина, захаров и пашуто - этот приложение ј 3. а также вы раздавать дополнительный приложение ј 5 с поправка депутат государственный дума алтухов, по который комитет решение не быть принятый. поэтому она выноситься на пленарный голосование, как вы счесть нужный - принимать этот поправка или нет. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? быть. просить записываться для возражение. показывать список. депутат захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я по приложение 3. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! установление статус участник великий отечественный война являться прерогатива федеральный закон "о ветеран", но не пенсионный законодательство. статья 2 федеральный закон "о ветеран" статус участник великий отечественный война устанавливать для категория гражданин, перечислять в подпункт "а"-"и", то быть включая "з", - это последний военный призыв. как вы помнить, коллега, государственный дума 14 ноябрь 2001 год абсолютный большинство голос в три чтение принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (проект ј 94198-3)... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. иван васильевич, ну мы сейчас... вы предлагать вынести какой-то поправка, а сам выступать.
захаров и. в. я уже заканчивать. они давать гражданин, на который распространяться подпункт "з", полный право в часть пенсионный обеспечение. в случай разный трактовка определение "участник великий отечественный война" в разный закон (проект ј 94198-3, еще раз напоминать) последний военный призыв просто умирать! и последний. представляться несовместимый с мораль дальнейший противопоставление различный категория участник война, статус который определять федеральный закон "о ветеран", а также противостояние участник война правительство российский федерация и президент россия. просить мой поправка принимать. спасибо.
председательствующий. так, сейчас мы тогда весь поправка вынести. я спрашивать еще депутат алтухов: по какой поправка у вы возражение?
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить бы мой поправка, аналогичный поправка 4 в таблица рекомендовать к принятие, проголосовать отдельно. она излагать в приложение ј 5.
председательствующий. приложение ј 5. иван васильевич, а ваш поправка - приложение ј 3. виктор валерьевич похмелкин хотеть что-то сказать? все, да? так, эльвира леонидовна, пожалуйста, вот по предложение иван васильевич захаров...
ермаков э. л. уважаемый коллега, я хотеть вы напоминать о то, что мыдействительно на пленарный заседание рассматривать как раз этот категория последний военный призыв, это пункт "з" закон "о ветеран". этот законопроект быть принимать в три чтение, но он не рассматриваться совет федерация, не подписывать президент. судьба этот категория лицо пока еще не определять. в бюджет это... вы понимать, что по данный законопроект у мы финансирование только из государственный бюджет. у мы в бюджет такой средство на следующий год не закладывать, поэтому я просить этот поправка отклонять.
председательствующий. единственный, что здесь два таблица поправка у мы, уважаемый депутат. один из они - таблица 1, приложение ј 1. по она нет ни у кто замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие (приложение ј 1)? давать за она проголосовать, а потом уже быть говорить о приложение ј 5 и ј 3. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие (приложение ј 1)? (выкрик из зал.) у алтухов поправка в приложение ј 5. за исключение поправка депутат алтухов в приложение ј 5... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 1, приложение ј 1, за исключение поправка алтухов. пожалуйста, по поправка в приложение ј 5 алтухов включать микрофон для обоснование.
алтухов в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать поправка в статья 3, пункт "в", в мой редакция нисколько не ухудшать тот поправка, который быть вносить правительство и группа депутат, она немного дополнять и как бы улучшать этот поправка. редакция этот поправка: "...родитель военнослужащий, проходить военный служба по призыв, погибший (умерший) в период прохождение военный служба или умерший вследствие военный травма..." - и добавлять здесь: "или заболевание, связанный с прохождение военный служба". далее все по текст: "...после увольнение с военный служба (за исключение случай, когда смерть военнослужащий наступать в результат их противоправный действие)". мотив внесение данный поправка. первый. мы знать немало случай, когда военнослужащий, проходить военный служба по призыв в ракетный войско, на атомный подводный лодка, на корабль, а в последний время и в другой войско, увольняться с повышенный доза облучение или заболевание, явно связывать с прохождение военный служба, и уходить из жизнь преждевременно, оставлять после себя молодой жена с ребенок или пожилой родитель. второй. принятие поправка в предлагать редакция позволять восстанавливать справедливость по отношение к родитель и семья умерший гражданин данный категория и приводить закон в соответствие с действующий конституция российский федерация, статья 55, пункт 2, который гласить, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин. весь действующий закон на сегодняшний день этот норма как раз отменять. третий. на основание многочисленный обращение гражданин удмуртский республика государственный совет удмуртский республика в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". предлагать изменение в законопроект предлагаться именно в тот редакция, который я излагать выше. уважаемый коллега, принятие данный поправка позволять удовлетворять обращение гражданин - около 54 тысяча человек. по грубый, быть говорить, подсчет, по данные министерство социальный защита население удмуртский республика, на выплата этот пенсия по давать закон в год потребоваться 415 миллион 585 тысяча рубль. на наш взгляд, это не такой уж значительный сумма, чтобы она давать основание правительство и пенсионный фонд отвергать вносить поправка. далее. мой замечание по данный поправка правительство связанный с неравенство условие получение пенсия родитель военнослужащий, проходить военный служба по контракт, и родитель военнослужащий, проходить служба по призыв. должный отмечать, что родитель военнослужащий, проходить военный служба по контракт, на порядок отличаться в план возмещение они потеря кормилец от родитель военнослужащий, проходить военный служба по призыв. но и это, думать, не аргумент. государственный дума поддерживать инициатива правительство российский федерация по устранение и этот неравенство. поэтому я обращаться к коллега с просьба проголосовать за данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, конечно, это еще один категория гражданин, на который нужно распространять льгота. но здесь мы, к сожаление, начинать уравнивать лицо, который становиться инвалид вследствие военный травма, с лицо, который становиться инвалид вследствие заболевание. я не против то, чтобы рассматривать этот категория гражданин, стоять на она распространять льгота. но наверное, быть правильно, если этот льгота быть все же как-то отличаться. ну нельзя вот так вот уравнивать все, как мы это сейчас пытаться сделать, вот даже в связь с последний военный призыв. это быть неправильно.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, с наш точка зрение, сейчас вообще не существовать проблема, который затрагивать уважаемый депутат алтухов. я хотеть бы вы процитировать, а перед это объяснять, в чем суть тот вопрос, который сейчас коллега затрагивать. у мы существовать два тип инвалидность и, следовательно, два причина, по который молодой человек мочь погибать: это военный травма и заболевание. при это как военный травма, так и заболевание мочь приводить к гибель молодой человек, военнослужащий, как в период служба в вооруженный сила по призыв, так и после окончание служба. сейчас я процитировать вы тот поправка, который быть предлагать в законопроект группа депутат совместно с правительство, и вы понимать, что этот поправка, с наш точка зрение, вполне решать тот проблема, о который сейчас говорить депутат алтухов: "инвалидность вследствие военный травма считаться инвалидность, наступать вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание, получать при защита родина... или при исполнение иной обязанность военный служба". заболевание, возникать в период исполнение обязанность военный служба, из-за радиоактивный облучение, работа с ракетный топливо и целый ряд другой причина, мочь развиваться и приводить к смерть, в тот число в условие, когда человек заканчивать воинский служба. такой образ, это подпадать под норма о военный травма. а сейчас я вы процитировать, что такой инвалидность вследствие заболевание. звучать это так: "инвалидность вследствие заболевание, получать в период военный служба, считаться инвалидность, наступать вследствие увечье, получать в результат несчастный случай, не связывать с исполнение обязанность военный служба". и мы совершенно четко разграничивать два вещь - это военный служба и несчастный случай. если при исполнение служебный обязанность наступать все что угодно, включая заболевание, - это военный травма. если несчастный случай - то это, естественно, не военный травма. поэтому, с наш точка зрение, если такой проблема в отдельный случай в удмуртский республика не решать, то они мочь быть просто отрегулировать разъяснение, который давать минтруд совместно с пенсионный фонд. законодательный проблема здесь нет. но сейчас взять и приравнивать инвалидность и, следовательно, гибель молодой человек вследствие несчастный случай, не вызывать исполнение служебный обязанность (я, как человек, служить в армия некоторый время, мочь предполагать, как это мочь происходить)... это просто полный неравенство! спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение поправка. (выкрик из зал.) заканчивать. я давать вы время для обоснование. все, у мы регламент. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка депутат алтухов? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. поправка из приложение ј 5. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, поправка из приложение ј 3 иван васильевич захаров уже обосновывать. (выкрик из зал.) вы уже долго обосновывать, иван васильевич. мы еще не забывать ваш аргумент и комментарий. комитет высказываться против данный поправка. вы хотеть по мотив?.. требоваться ли еще комментарий иван васильевич захаров по приложение ј 3? включать, пожалуйста, микрофон иван васильевич захаров. два слово.
захаров и. в. уважаемый коллега, пусть мы с вы вот здесь левый, правый, но весь мы представлять народ. быть мнение регион, положительный, мнение ветеранский организация. мы с вы в три чтение большинство поддерживать тот закон. и у я к вы большой просьба: все-таки этот поправка поддерживать. и я вот, рабочий, непонятный позиция правительство. ну почему мы не мочь?.. этот ветеран-то оставаться всего ничего - 100 тысяча! это последний военный призыв. и я просить вы поддерживать я. спасибо.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, вы быть отвечать? уже сказать. пожалуйста, михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, у мы абсолютно нет никакой возражение против любой решение, который быть оформлять и вступать в законный сила. если в близкий время совет федерация поддерживать закон, принимать государственный дума, и президент он подписывать, мы вносить технический поправка. это проблема, с мой точка зрение, буквально несколько часы. но в тот случай, если вы сейчас проголосовать за этот поправка и случаться так, что президент не подписывать закон, то возникать другой коллизия, возникать проблема принятие этот закон - который вы сейчас голосовать. поэтому, в принцип не возражать против право государственный дума принимать такой решение и оценивать финансовый сторона вопрос как не трагический для пенсионный фонд, то не менее просить вы сейчас этот поправка не поддерживать и вернуться к внесение этот поправка после принятие закон, принимать ранее, о внесение изменение в закон "о ветеран", в три чтение государственный дума, после подписание его президент. как представитель президент, браться ускорять прохождение и согласование этот поправка к законопроект в правительство в течение несколько день.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка... по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я знать, что поддерживать. но в данный случай тот заверение, который давать михаил юрьевич, по крайний мера некорректный. надо быть другой закон вносить изменение в принимать, но мы с вы иметь право.
председательствующий. это уже не по ведение, владимир ростиславович.
пашуто в. р. извинять, это по ведение.
председательствующий. это не по ведение.
пашуто в. р. давать так: вы я не прерывать, больше быть пререкаться. дело в то, что мы с вы принимать законопроект. мы подтверждать он, то, что мы уже сделать, в данный случай этот поправка, и ничто более. то, что этот закон быть действовать без учет, так сказать, большой материальный затрата, об это как раз сказать михаил юрьевич. ну зачем же мы городить то, что не надо? поэтому я просить поддерживать этот поправка, подтверждать наш с вы решение и работать далеко. спасибо.
председательствующий. еще раз вы говорить: это уже не по ведение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать депутат захаров? комитет предлагать отклонять поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. по ведение - депутат бездольный.
бездольный а. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по результат голосование о проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение..." против фамилия бездольный указывать, что...
председательствующий. мы не голосовать по этот законопроект, мы только он рассматривать.
бездольный а. в. голосовать, голосовать уже! поэтому я хотеть...
председательствующий. голосовать по проект "о трудовой пенсия...", а он говорить о то, который мы сейчас рассматривать.
бездольный а. в. нет, нет, о законопроект "о государственный пенсионный обеспечение...".
председательствующий. нет, законопроект "о государственный пенсионный обеспечение..." мы только сейчас рассматривать.
бездольный а. в. то быть о трудовой, о трудовой пенсия. зарегистрировать, что я не голосовать или голосовать против. я подтверждать, что я голосовать за. просить вносить для стенограмма.
председательствующий. хорошо, спасибо. эльвира леонидовна, следовать таблица какой?
ермаков э. л. так, у мы таблица приложение ј 4, я вот тоже упускать, проголосовать?
председательствующий. нет.
ермаков э. л. нет.
председательствующий. таблица принятый поправка приложение ј 4, эльвира леонидовна, да?
ермаков э. л. да.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица дополнительный поправка (приложение ј 4), который комитет рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать приложение ј 4, поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. отклонять нет, и таблица 2 не голосовать, таблица из приложение ј 2. но это к отклонение у я, эльвира леонидовна, отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься дополнительный таблица приложение ј 4. уважаемый депутат, просить вы посмотреть таблица поправка приложение ј 2, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение. быть ли возражение по данный таблица? быть. пожалуйста, записываться. показывать список. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать вынести на отдельный голосование из данный таблица поправка 22, 49, 50, 51 и 65. спасибо.
председательствующий. и поправка 65. спасибо. так, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 76 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. еще раз повторять, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 76 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. поправка 76. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.  я просить, уважаемый коллега, на отдельный голосование вынести поправка 25, 27.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, я просто просить, чтобы мы не забывать, поступать так же, как и при рассмотрение предыдущий законопроект. быть несколько поправка, который вносить сегодня, в тот число и мой. чтобы мы они после...
председательствующий. но мы не заканчивать пока с тот, что основной считаться.
никитчук и. и. потом, после основной, по список посмотреть. спасибо.
председательствующий. хорошо. зубицкий, по ведение.
зубицкий б. д., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я по предыдущий закон голосовать за, а не срабатывать карточка.
председательствующий. хорошо, для стенограмма учитывать. так, уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка приложение ј 2, предлагать комитет к отклонение, за исключение поправка 22, 49, 50, 51, 65, 76, 25 и 27. кто за то, чтобы принимать таблица, за исключение вышеперечисленный поправка? таблица поправка, рекомендовать к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич, по поправка 22. микрофон включать похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! группа поправка, который я предлагать ваш внимание, объединять один тема. до сей пора главный аргумент против принятие тот или иной поправка, предлагать депутат, звучать так: это лишний деньги, а они нет, не выделять. предлагать ваш внимание поправка как раз-таки экономить средство и пенсионный фонд, и федеральный бюджет. речь идти об устранение один серьезный несправедливость, который волновать очень многий наш гражданин, особенно гражданин пожилой возраст. на сегодня у мы быть категория очень привилегировать человек, который иметь пенсия в повышенный размер и, на мой взгляд, необоснованно иметь такой льгота. речь идти о государственный чиновник, государственный и муниципальный служащий, который сегодня иметь надбавка к пенсия - 80 процент денежный содержание. в общий-то, предлагать законопроект планироваться сохранять этот льгота. я считать, что это неправильный, несправедливый. это принципиальный позиция наш фракция, поэтому мы предлагать устанавливать размер пенсия за выслуга год в отношение государственный служащий на уровень работник образование. мы трудно понимать, почему педагог, который выполнять важный функция в общество, иметь плохой условие пенсионный обеспечение, чем государственный и муниципальный чиновник. в данный случай поправка 22 направлять на то, чтобы устанавливать стаж, необходимый для то, чтобы выплачиваться пенсия за выслуга год, для государственный служащий в размер не 15 год, как предлагаться законопроект и существовать сегодня, а 25 год. повторять: сегодня такой же условие выплата пенсия за выслуга год существовать в отношение работник образование. просить данный поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, от комитет.
ермаков э. л. уважаемый коллега, такой поправка не один. предлагаться различный вариант. предлагаться, наоборот, сокращать стаж до 10 год, предлагаться и до 12 год сокращать, быть поправка, увеличивать стаж до 20 год. и вот еще один поправка, для то чтобы госслужащий сделать стаж государственный служба 25 год. это - на ваш рассмотрение. сегодняшний законодательство предусматривать: 15 год государственный служащий должный отрабатывать и тогда он иметь право на привилегия. это - на ваш усмотрение. единственный, о чем я хотеться бы сказать: когда мы предлагать в целое пакет закон по пенсионный реформа, мы все сказать о то, что пенсионный реформа ни на один рубль никто ничто не уменьшать. поэтому здесь отступать от это только из-за то, что это - государственный служащий и, значит, на он должный лежать какой-то особый печать, я считать, неправильно. предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, я хотеть, чтобы вы... я прекрасно понимать позиция виктор валерьевич. она я представляться все-таки в больший степень политический, чем практический. и вот в чем причина. вдумываться, что такой 15 год государственный служба. дело в то, что больший часть из тот чиновник, который сегодня работать (кстати сказать, я не иметь право на такой пенсия), не дорабатывать до стаж 15 год на государственный служба. фактически тот модель, который мы сейчас предлагать к реализация, выглядеть следующий образ. чиновник, как и любой другой гражданин, зарабатывать трудовой пенсия, и средство на его трудовой пенсия накапливаться в пенсионный фонд российский федерация. в тот же момент, когда он выходить на пенсия, быть два условие для назначение он пенсия как федеральный чиновник: это уход на пенсия с федеральный должность, первый условие, и второй - стаж 15 год. и сказать, пожалуйста, сколько такой чиновник практически быть? мы ведь вести речь о высокооплачиваемый чиновник, мы именно они подозревать в корысть, а в основной право на такой пенсия получать средний персонал, работать на этот должность, потому что чиновник группа "а", группа "б", группа "в" редко когда работать на этот должность много один президентский срок. и вот это правда. поэтому в данный случай мы должный говорить прежде все о нарушение пенсионный право тот категория человек, который работать на должность... я бы относить они, скоро, к должность технический план. поэтому, с мой точка зрение (это мой личный точка зрение), и 15 год много. можно быть бы оставлять 15 год, но в случай отработка этот стаж предоставлять возможность уход на пенсия с любой должность, в тот число не с государственный. и это быть бы более справедливо. а вот такой два норма, когда чиновник должный и с госслужба уходить, и еще 15 год отрабатывать, - это настолько жесткий ограничение, что реально такой пенсия мало кто сейчас мочь воспользоваться. поэтому как минимум нужно сохранять тот уровень, который быть сейчас. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат похмелкин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 49. виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, поправка 49 тесный образ связанный с предыдущий, поэтому я она снимать и, с ваш разрешение, приступать к 50-й.
председательствующий. хорошо, пожалуйста, по поправка 50.
похмелкин в. в. но вначале, поскольку, повторять, тема общий, небольшой комментарий к то, что уже прозвучать. во-первых, ничей положение ухудшать не предполагаться. совершенно очевидно, что закон обратный сила не иметь и, следовательно, тот человек, который уже получать повышенный пенсия, так и быть она получать. это во-первых. во-вторых, если государственный служащий работать много и ответственно, чем остальной, давать платить он большой зарплата. что же касаться пенсия, то нет никакой необходимость, с мой точка зрение, в такой дифференциация. и здесь как раз-таки справедливость, как я казаться, на мой сторона. это позиция не только политический, но и нравственный. ну и, наконец, я очень рад то, что сказать михаил юрьевич зурабов. действительно, речь идти о средний персонал. а теперь давать посмотреть. учитель или профессор, который работать и выполнять важный для общество функция, - от он требоваться 25 год работа и, так сказать, определенный условие. почему, если речь идти о средний персонал, то быть о должность с меньший уровень ответственность, мы то не менее считать, что они должный находиться в более привилегированный условие с точка зрение пенсия по выслуга год, чем работник образование? я казаться, что как раз вот этот позиция еще больше, так сказать, усиливать тот аргументация, который я приводить. итак, поправка 50. речь идти о то, чтобы второй предложение абзац первый статья 13 излагать в следующий редакция: "за каждый полный год стаж государственный служба сверх 25 год пенсия за выслуга год увеличитсян один процент среднемесячный заработок". в первоначальный текст увеличение на три процент. я опять же повторять: речь идти о приведение данный норма в соответствие с условие получение пенсия за выслуга год работник образование.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, мы не должный забывать о то, что данный вид пенсия платиться из бюджет. поэтому вот такой увеличение, я считать, ничто не обосновывать.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, быть комментировать? пожалуйста.
зурабов м. ю. ну, вы знать, если не принимать решение в отношение увеличение возраст, давать, точно, извинять, стаж, давать право на получение пенсия по такой норма, на который иметь право государственный служащий, то этот поправка тоже не мочь быть принимать. поправка являться связанный, поэтому мы этот не мочь поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 50 в редакция депутат похмелкин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 51. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! практически поправка 51 - центральный вот в этот группа поправка. предлагаться дополнять статья 13 абзац третий следующий содержание (речь идти о пенсия, повторять, для государственный служащий, пенсия по выслуга год): "максимальный размер пенсия определяться на уровень общий максимальный размер пенсия по старость, предусмотренный часть первый статья 18 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". иначе говорить, я предлагать исключать возможность надбавка к пенсия по старость в отношение государственный служащий и то самый поставлять они в один ряд со весь остальной российский гражданин, поскольку такой род привилегия ничто не оправдывать.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я хотеть, чтобы вы обращать внимание на то, как ставиться вопрос: на уровень общий максимальный размер пенсия по старость. мы с вы принимать проект закон "о трудовой пенсия..." и снимать весь ограничение по заработный плата, поэтому я даже не представлять... ведь сейчас пенсия быть у каждый очень и очень разный - кто какой пенсия зарабатывать. и какой здесь устанавливать общий максимальный размер пенсия по старость?.. я не знать, как это быть реализовать практически. но опять же, этот ущемление государственный служащий, поэтому просить поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, я абсолютно согласный с тот аргументация, который сейчас давать эльвира леонидовна. в условие реформировать законодательство мы не мочь вводить ограничение для какой-то категория, в тот число и для государственный служащий, ориентироваться на уровень пенсионный обеспечение по закон о трудовой пенсия, потому что там максимальный размер пенсия как таковой у мы нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 51 в редакция депутат похмелкин. кто за то, чтобы она принимать? просить определяться голосование. комитет против принятие данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. поправка 65. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я не хотеться думать, что вы не хотеть обижать государственный служащий, потому что и депутатыприравниваться к он по пенсионный обеспечение. но то не менее последний поправка, который связанный с предыдущий, но все-таки мочь приниматься безотносительно к они. речь идти о пункт 2 статья 19. здесь предлагаться в пункт 2 статья 19 слово "1,8 должностной оклад" заменять слово "1,5 должностной оклад", а слово "0,8 денежный вознаграждение" заменять слово "0,5 денежный вознаграждение". иначе говорить, речь идти о максимальный размер пенсия за выслуга год в отношение государственный служащий. опять же, критерий вот такой понижение здесь - это пенсия за выслуга год для работник образование. я принципиально считать, что государственный служащий не мочь получать пенсия в больший объем. на самый дело все должно быть наоборот: учитель и врач должный иметь и зарплата, и пенсия много, чем государственный чиновник, по крайний мера надо приравнивать один к другой, коль скоро мы не хотеть повышать пенсия первый.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, здесь весь время как-то обыгрываться: учитель, врач... как раз мы задача такой и поставлять, чтобы этот категория продолжать повышать заработный плата, что мы и сделать с 1 декабрь. а что касаться вот этот поправка, я просить вспомнить (то более похмелкин)о то, что все-таки у мы быть общий принцип подход к законодательство закон не должный иметь обратный сила. сегодня это 1,8, а мы сейчас устанавливать 1,5 - это быть неправильно.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, я хотеть бы, комментировать этот поправка, привлекать ваш внимание к то, что фактически мы очень близкий к то, чтобы реализовать в законодательство идеология депутат похмелкин, а именно: пенсия государственный служить, я еще раз повторять, дополнительный государственный пенсия, быть назначаться в тот случай, если зарабатывать трудовой оказываться мало, чем то, на что он иметь право в соответствие с этот закон. если мы призывать платить более высокий заработный плата, то это просто быть означать, что у этот конкретный человек трудовой пенсия начинать расти быстро. следовательно, реализовывать норма этот закон не быть необходимость. конечно, можно рассматривать в перспектива совершенствование пенсионный законодательство в целое, предвидеть, что, вполне возможный, такоеспециальный пенсионный обеспечение отдельный категория со время уходить тогда, когда развиваться у мы пенсионный обеспечение, который мы условно называть "за особый заслуга перед родина" (я иметь в вид персональный пенсия), когда у мы нормальный подрастать заработный плата. это, безусловно, временный явление. но на сегодняшний день это складываться ситуация. я казаться, что она нужно сохранять. спасибо.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка 65 в редакция депутат похмелкин. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. дмитриев оксана генриховна, поправка 76.
дмитриев о. г. я предлагать проголосовать поправка 76, который определять надбавка к пенсия. дело в то, что один надбавка, который сейчас существовать, - надбавка в размер 100 процент минимальный пенсия участник великий отечественный война, который не являться инвалид, - не учитывать в действующий закон. поэтому тот участник великий отечественный война, который не являться инвалид первый, второй или третий группа, естественно, не получать надбавка с 1 январь 2001 год, если они быть заново это оформлять. поэтому я считать, что поправка нужно принимать, поскольку она сохранять существующий надбавка для участник великий отечественный война.
председательствующий. спасибо. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, это еще один нагрузка на тот бюджет, который уже почти мы принимать в три чтение. поэтому я просить этот поправка не принимать. у мы в отношение этот категория лицо довольно-таки приличный пенсия.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, оксана генриховна сейчас упоминать об один проблема, о который я сейчас сказать. она предлагать поставлять на голосование поправка 76 - это целый новый статья. в этот новый статья предлагаться принципиально другой подход, чем тот, который мы применять в закон о трудовой пенсия и в настоящий законопроект. здесь пытаться вводить понятие надбавка. вспомнить, как с понятие надбавка мы мучиться и продолжать мучиться в сегодняшний законодательство. она никогда не индексироваться, она не перерассчитываться, это быть что-то дополнительный к тот пенсия, который получать или который зарабатывать конкретный пенсионер. и поэтому в этот законопроект мы пойти по другой направление: установление базовый размер пенсия с включение туда весь надбавка. ну, например (вот я вы сейчас несколько цифра называть), инвалид первый группа: пенсия - 1350рублей, при наличие один иждивенец - 1800, при наличие два иждивенец 2250, при наличие три иждивенец - 2700 рубль. весь этот норма поглощать. мы пойти путем установление базовый размер пенсия, который впоследствии у мы все индексироваться по один правило, а не посредством введение надбавка. вот в это принципиальный отличие этот два подход. теперь что касаться тот категория, о который упоминать оксана генриховна, говорить о недоучитывать 100 рубль участник великий отечественный война в вид надбавка за уход. я утверждать, что этот сумма быть учитывать, она входить в пенсия и быть учитывать при конвертация. то быть что у мы происходить? она в сумма пенсия уже входить. поэтому, когда мы производить конвертация этот сумма пенсия в капитал, этот 100 рубль находиться уже внутри. и следовательно, вводить это как отдельный норма сейчас не иметь смысл, потому что этот пенсионер надбавка фактически получать, уже получать. во весь же остальной аспект этот статья абсолютно неприемлемый, поскольку она менять идеология, в отношение который мы и с рабочий группа, и с комитет договариваться. а идеология в следующий: базовый пенсия, со весь надбавка и повышение, - это базовый пенсия, который индексироваться для каждый конкретный человек целиком, а не часть. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 76 в редакция депутат дмитриева. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать она отклонять. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. виктор иванович илюхин, поправка 25.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я казаться, в пункт 2 статья 7 происходить смещение понятие. пенсия за выслуга год федеральный государственный служащий, как указывать здесь, устанавливаться к трудовой пенсия по старость или по инвалидность, назначать в соответствие с федеральный закон. но ведь у мы быть большой категория человек, который пенсия за выслуга год выплачиваться независимо от то, достигать они предельный возраст для уход на пенсия или нет, являться инвалид или не являться, - это военнослужащий и так далее. это два разный вид пенсия. а здесь мы принимать, что пенсия за выслуга год должный выплачиваться только тогда, когда человек уходить по старость на заслуживать отдых, или тогда, когда получать инвалидность. или я ошибаться? если я ошибаться, тогда вы я пояснять. поэтому я и ставить вопрос об исключение.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. пусть михаил юрьевич отвечать, а то я не находить. у я этот лист нет.
председательствующий. михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. сейчас я процитировать тот статья, точно, тот пункт, который предлагаться исключать. в этот статья говориться о пенсия гражданин, который приобретать право на этот пенсия в сила то, что они занимать определенный должность на федеральный государственный служба. и здесь записывать, что пенсия за выслуга год устанавливаться к трудовой пенсия по старость, назначать в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и выплачиваться одновременно с она. что здесь иметься в вид? человек увольняться с государственный служба, приобретать право на этот пенсия. в момент его увольнение он подавать весь документ. он не выплачиваться пенсия из федеральный бюджет, он из федеральный бюджет выплачиваться надбавка к трудовой пенсия, который давать возможность он получать 45 процент его заработок за последний год, либо 1,8 должностной оклад, либо 0,8 денежный довольствие. это абсолютно технический норма, который означать, что не федеральный бюджет оплачивать этот пенсия целиком, а это всего лишь доплата к трудовой пенсия, который он назначать в соответствие с закон "о трудовой пенсия в российский федерация", как любой человек, достигать общеустановленный пенсионный возраст, то быть 60-летний возраст. если мы принимать ваш поправка, то у мы получаться следующий ситуация (конструкция закон становиться совершенно иной): мы должный быть пенсия целиком финансировать за счет средство бюджет.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) виктор иванович, мы заканчивать обсуждение.
из зал. я хотеть...
председательствующий. "хотеть". быть порядок, виктор иванович. я тоже хотеть. вы хотеть снимать? пожалуйста. виктор иванович илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я удовлетворять разъяснение михаил юрьевич. я снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. 25-ю снимать, а 27-ю? обсуждать сначала, потом снимать. а 27-ю, виктор иванович?
илюхин в. и. уважаемый коллега, по поправка 27. у мы сегодня в государственный аппарат достаточно много человек, который вырабатывать пенсия по выслуга год и оставаться на работа. и они получать, как говориться, пенсионный надбавка. сегодня вы хотеть предлагать вот этот редакция не выплачивать фактически пенсионный надбавка. я бояться, что, во-первых, мы такой образ, по суть дело, принуждать огромный масса талантливый, умный чиновник, в хороший смысл, уходить с государственный служба, на который они бы мочь еще работать и приносить польза государство и отечество. я бояться, что мы просто обесценивать государственный аппарат и открывать дорога для человек случайный. это один момент. и второй момент, очень важный момент. я казаться, мы часть 2 статья 55 конституция российский федерация здесь нарушать, потому что отбирать.
председательствующий. михаил юрьевич, пожалуйста.
зурабов м. ю. я понимать озабоченность виктор иванович, но я хотеть бы привлекать его внимание к то, что данный статья называться "условие назначение пенсия федеральный государственный служащий". федеральный государственный служащий! вы знать, что в соответствие с указ президент именно президент российский федерация утверждать перечень должность, который приравниваться к федеральный госслужба. и здесь нет военнослужащий, который уходить на пенсия по другой закон и затем приходить на работа в аппарат. вот они быть получать свой пенсия, назначать по закон о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, то быть быть она получать и быть одновременно с это работать. здесь говориться только об один - о то, что федеральный служащий, чиновник, который продолжать работать, не иметь возможность получать федеральный пенсия, но при это он смочь оформлять трудовой. вот доживать он до 60 год, получать право на трудовой пенсия, он мочь она получать (мы этот ограничение снимать), но получать право на федеральный надбавка он смочь только тогда, когда он покидать этот должность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка?.. виктор иванович, вы опять хотеть снимать? так, включать микрофон илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я удовлетворять разъяснение и снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. так, эльвира леонидовна, что у мы оставаться?
ермаков э. л. у мы раздавать поправка депутат никитчук. она не рассматриваться в комитет. поэтому для чистота нужно...
председательствующий. так, у мы не только депутат никитчук поправка, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. быть еще? а у я больше нет.
председательствующий. как мы поступать, уважать депутат? у мы поступать еще поправка от другой депутат. быть мы они рассматривать? кто за то, чтобы рассматривать дополнительно поступать поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
не приниматься. заканчивать рассмотрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда пусть комитет сказать о то, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы принимать решение, владимир владимирович, не рассматривать поправка. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! я все-таки просить вы относиться очень внимательно к тот вопрос, который мы проголосовать: о дополнительный поправка. быть очень важный момент. например, мой поправка касаться тот категория, тот человек, который весь свой жизнь заниматься испытание ядерный оружие, получать лучевой болезнь, становиться сегодня инвалид. мы они просто взять и выбрасывать. предварительно правительство соглашаться вносить вот этот редакционный поправка, вроде как мы проговаривать это. я просить вы вернуться, рассматривать, по крайний мера, если не весь поправка, то я настаивать на рассмотрение свой поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы в порядок исключение рассматривать поправка депутат никитчук? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. и у мы с вы последний пенсионный законопроект: "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". пожалуйста, эльвира леонидовна, ваш доклад.
ермаков э. л. уважаемый коллега, на ваш суд представляться законопроект "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. какой существенный изменение вносить в законопроект при подготовка он ко второй чтение? первый. в цель обеспечение государственный гарантия по обязательный пенсионный страхование группа депутат вносить поправка в статья 5, предусматривать субсидиарный ответственность государство по обязательство пенсионный фонд перед застраховывать лицо. второй. быть ужесточить норма, касаться формирование и распределение пенсионный средство, по сравнение с законопроект, принимать в первый чтение. если вносить законопроект предусматриваться, что порядок формирование и возмещение средство по обязательный пенсионный страхование определяться правительство российский федерация, то сейчас в законопроект этот норма определяться федеральный закон, то быть фактически ставиться под контроль депутат государственный дума. то же самый касаться порядок использование временно свободный средство пенсионный фонд, который теперь определяться не правительство, а федеральный закон. в цель обеспечение сохранность пенсионный средство законопроект устанавливать, что денежный средство обязательный пенсионный страхование храниться на счет пенсионный фонд в учреждение центральный банк и при их отсутствие - в кредитный организация, определять на конкурсный основа. в законопроект также вносить положение, предусматривать, что страховщик по обязательный пенсионный страхование мочь быть и негосударственный пенсионный фонд в случай и порядок, предусматривать федеральный закон. на этап становление управление средство обязательный пенсионный страхование следовать ограничивать основной страховщик. одновременно законопроект "о трудовой пенсия...", "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация", который вносить правительство российский федерация, предусматриваться, что начинать с 2004 год средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия мочь быть переводить гражданин в негосударственный пенсионный фонд для инвестирование. и последний. в законопроект вносить положение, касаться установление страховой тариф и порядок его взимание. указанный дополнение вносить в законопроект в соответствие с постановление государственный дума о принятие в первый чтение законопроект "о внесение дополнение и изменение в налоговый кодекс российский федерация и в некоторый законодательный акт о налог и сбор", который предусматриваться изменение концепция налогообложение единый социальный налог путем предоставление налоговый вычет на сумма страховой тариф, зачислять в пенсионный фонд, устанавливать пенсионный законодательство. поэтому согласно принятый государственный дума решение норма в часть установление тариф страховой взнос, база для начисление страховой взнос, контроль за их уплата быть вводить в настоящий законопроект. итак, представлять к рассмотрение таблица поправка (приложение ј 1), рекомендовать к принятие. поправка 48, депутат дубов, из таблица принимать должный быть поставлять на отдельный голосование, поскольку в первоначальный поправка депутат, принимать комитет, быть технический неточность. в база, в таблица, где 100 тысяча рубль, для начисление страховой часть трудовой пенсия в 2005 год у мы указывать 4,3 процент, а следовать читать 5,3 процент. чисто технический ошибка, который мы пропускать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. мы переходить к таблица поправка приложение ј 1. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка приложение ј 1? быть. депутат дуб, пожалуйста.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". поскольку у мы этот закон очень тесно согласовывать с глава 24 налоговый кодекс, то от имя подкомитет просить бы вынести на отдельный голосование и принимать в другой редакция поправка 10, 11, 12, 13, 19, 20, 39 и 46.
председательствующий. еще раз, пожалуйста. очень быстро.
дуб в. м. поправка 10, 11, 12, 13, 19, 20, 39 и 46. новый текст поправка раздавать, уже находиться на рука.
председательствующий. спасибо. так, у кто еще быть вопрос по таблица поправка приложение ј 1? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка (приложение ј 1), рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 10, 11, 12, 13, 19, 20, 39, 46? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. поправка 10. депутат дуб, просить давать обоснование.
дуб в. м. значит, я просить этот поправка сейчас все отклонять и принимать они в новый редакция, это раздавать, на рука. там просто идти согласование со старый редакция глава 24. мы сейчас давать они, согласовывать с новый редакция глава 24. этот весь поправка касаться глава 24.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста, ваш комментарий. весь поправка, который вы давать?..
дуб в. м. весь поправка, который я сейчас называть, касаться глава 24 "единый социальный налог (взнос)".
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна, ваш комментарий.
ермаков э. л. ну, мы поддерживать, наверное, этот позиция. я хотеть бы, чтобы михаил юрьевич я помогать в это.
председательствующий. михаил юрьевич, пожалуйста.
ермаков э. л. так много, я даже не успевать они пролистывать.
зурабов м. ю. я думать, это иметь смысл сделать.
председательствующий. голосовать каждый поправка отдельно, так как они быть вынести на отдельный голосование. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. вы знать, любовь константиновна, интересно получаться. вот это как раз тот самый случай, когда гонка идти, как можно быстро сделать, и сколько ошибка наделать, и сколько еще быть.
председательствующий. вы у мы все равный как арбитр в палата сегодня, весь ревизовать.
пашуто в. р. вы я извинять, я вы должный сказать, что мы в комитет не рассматривать этот поправка. вот ведь в что дело. что вы делать?!
председательствующий. я ничто не делать, я предложение депутат ставить на голосование, вот и все, так же как и ваш. (выкрик из зал.) эльвира леонидовна, как поступать? так, мы голосовать за отклонение в прежний редакция поправка 10, 11, 13, 12, 19, 20, 39, 46. уважаемый депутат, отдельно быть голосовать каждый поправка или сразу весь, предлагать депутат дубов? (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы отклонять прежний редакция поправка 10, 11, 12, 13, 19, 20, 39 и 46 в таблица поправка, рекомендовать к принятие? (выкрик из зал.) нет, неправильно мы голосовать. слушать, вы я совсем запутывать. мы голосовать поправка, вынести депутат дубов, каждый поправка отдельно, в утвердительный форма. жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку это поправка из таблица принимать, каждый из они надо ставить на голосование: принимать. а голосовать против, потому что они быть проголосовать в другой редакция. вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, много просить я не путать. кто за то, чтобы принимать поправка депутат дубов? просить определяться голосование. комитет против. (шум в зал.) отключать режим голосование. пожалуйста, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все надо тогда вернуться к голосование по таблица 1. вы же она уже принимать, понимать?
председательствующий. нет, мы вынести на отдельный голосование, николай васильевич.
коломейцев н. в. так вы же проголосовать она!
председательствующий. мы вынести из таблица восемь поправка на отдельный голосование.
коломейцев н. в. это после то, как проголосовать.
председательствующий. ничто подобный! сайкин, пожалуйста, по ведение.
сайкин в. т. любовь константиновна, мы очень много работать в комитет и очень внимательно рассматривать весь поправка, даже тот поправка, который поступать в последний день. сейчас это принципиальный поправка! ну кто за мы гнаться?! мы нормально проходить два законопроект, давать откладывать на завтра законопроект, рассматривать, изучать этот поправка и потом быть принимать решение осознанно!
председательствующий. михаил юрьевич зурабов, пожалуйста.
зурабов м. ю. уважаемый депутат, я просить прощение, что свой неуверенность я создавать ощущение, что предложение депутат дубов мы не поддерживать. в чем здесь технический проблема? в закон "об обязательный пенсионный страхование..." после принятие в первый чтение законопроект о поправка в налоговый кодекс... в постановлять часть к этот законопроект быть принимать решение: страховой взнос быть являться налоговый вычет с точка зрение налоговый кодекс. и затем возникать задача технический совмещение налогоплательщик и страхователь, который поименовать в налоговый кодекс и поименовать в закон "об обязательный пенсионный страхование...". уточнение, который проводить эксперт вчера вечер, выявлять, что по некоторый несущественный позиция, позиция абсолютно несущественный и непринципиальный, иметься расхождение. так вот, весь тот поправка, о который сейчас говорить владимир матвеевич, в принцип одобрять быть комитет и в принцип приниматься. но в они вноситься небольшой уточнение, незначительный. например, статья 6, добавляться: лицо, проводить выплата в польза физический лицо и организация, индивидуальный предприниматель и так далее, и так далее. потому что этот формулировка фигурировать на сегодняшний день в налоговый кодекс. поэтому технологически необходимо сделать следующий: вначале проголосовать поправка, который предлагаться к исключение из таблица принимать поправка, после это надо быть проголосовать отдельно каждый поправка, предлагать депутат дубов, который быть замещать отклонять поправка новый поправка в уточнять редакция. вот что необходимо сделать.
председательствующий. каждый в отдельность поправка мы с вы проголосовать два раз. итого у мы быть 16 голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 10 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 10 в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
поправка в редакция депутат дубов приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 11 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 12 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 13 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать текст поправка 13 в редакция депутат дубов? пожалуйста, проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 19. кто за то, чтобы принимать поправка 19 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 19 в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 20 в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься поправка 20. поправка 39. кто за то, чтобы она принимать в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 39 в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 46. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 46 в редакция депутат дубов? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. дуб просить слово по ведение. пожалуйста, включать микрофон депутат.
дуб в. м. у я просьба какой? чтобы не быть путаница, сейчас для стенограмма сказать, чтобы аппарат... я просить называть, за что мы проголосовать, какой смысл, чтобы потом не быть спекуляция по позиция. (шум в зал.) там просто по все текст приводить в соответствие с налоговый кодекс база налогоплательщик по социальный налог. из проект закон убирать слово "взнос" и приводить в соответствие, согласовывать база налоговый кодекс, база социальный взнос. на самый дело по база весь позиция.
председательствующий. спасибо. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по таблица 2? быть. депутат пашуто.
пашуто в. р. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 45, 61 и раздавать сегодня поправка, поскольку это поправка к поправка. мы рано никак не мочь обсуждать, только здесь можно. спасибо.
председательствующий. так, быть ли у кто-то еще предложение по таблица поправка, предлагать комитет к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 45 и 61? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, по 45-й, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, группа депутат государственный дума предлагать статья 19, который называться "резерв бюджет пенсионный фонд российский федерация", исключать. мотивация достаточно простой. мы с вы получать тот самый выпадать доход, который должный пойти на пенсионный обеспечение. почему? потому, что примерно 40 миллиард рубль у мы уходить в накопительный система в течение уже первый год и далеко. этот резерв сегодня равный примерно сумма 30-35 миллиард рубль, цифра быть уточнять ко второй чтение. плюс к это быть еще большой количество другой расход, в тот число тот, о который говорить коллега сайкин, - собственный расход пенсионный фонд и так далее. поэтому в данный случай мы говорить о то, что из статья, идти на пенсионный обеспечение, мочь выпадать очень большой сумма - порядок 100 миллиард рубль, так что вообще достаточно проблематичный для мы быть в дальнейший решение вопрос улучшение пенсионный обеспечение. я должный вы сказать, что еще существовать некоторый позиция, который... допускать, в законопроект, который мы сегодня принимать во второй чтение, по трудовой пенсия, ясно записывать, что индексация быть проводиться в порядок, определять правительство, и в случай наличие финансовый ресурс. так вот, ресурс в данный случай у мы не быть. мы считать, что накопительный система мы создавать как раз для то, чтобы этот самый резерв и быть. а еще один, дополнительный резерв - это, наверное, не просто роскошь, это сегодня ущемление право пенсионер.
председательствующий. эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я считать, что данный поправка нельзя принимать, поскольку резерв пенсионный фонд создаваться для обеспечение финансовый устойчивость система обязательный пенсионный страхование. порядок его формирование и использование быть определяться федеральный закон о бюджет фонд, который ежегодно мы с вы рассматривать. то быть порядок использование средство резерв быть осуществляться под контроль депутат. и мы должный понимать, что резерв мы мочь создавать только тогда, когда у мы действительно быть оставаться средство. и если пока это никак не урегулировать законодательство, то как раз мы сейчас этот вопрос четко регулировать и быть ежегодно определять: быть резерв - значит, мы быть решать, как с он поступать и в какой размер быть это резерв.
председательствующий. спасибо. зурабов михаил юрьевич.
зурабов м. ю. спасибо, любовь константиновна. я хотеть прежде все обращать ваш внимание на то, что во второй часть статья, который сейчас предлагать исключать, записывать: "размер этот резерв, а также порядок его формирование и расходование определяться федеральный закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация". следовательно, он не мочь появляться в тот случай, если государственный дума при рассмотрение бюджет пенсионный фонд счесть нецелесообразный создание этот резерв. данный норма в закон весь лишь формулировать принципиальный возможность его появление, но не описывать размер и порядок использование. это быть регулироваться отдельный федеральный закон, который вы предстоять принимать. в этот связь считать, что данный поправка надо отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 45 в редакция депутат пашуто? мнение комитет - отклонять. определяться, пожалуйста, голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 61 - пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. можно, конечно, голосовать. мы знать, как это быть. но сегодня мы говорить о то, что мочь быть принципиально важный и для применение данный закон в дальнейший. вот посмотреть, поправка 61, она достаточно простой: "при отсутствие финансовый средство у пенсионный фонд российский федерация либо невозможность своевременно выплачивать страховой часть пенсия застраховывать гражданин государство брать на себя обязательство за счет средство федеральный бюджет и иной источник финансирование по выплата страховой часть и обеспечивать ее своевременный выплата". сегодня говорить представитель президент, представитель правительство о то, что у мы быть субсидиарный ответственность. извинять, пожалуйста, но это не один и то же, потому что мы в данный случай определять источник, из который мочь быть использовать средство для выплата пенсия, безотлагательный выплата. то, что мы с вы переживать в 1995, 1996, 1997 год, как раз и говорить именно о то, что такой поправка надо принимать. с аналогичный поправка выступать законодательный собрание владимирский область, там несколько неточно, на наш взгляд... а вот то, что она необходимо принимать, не только у я, но и у другой не вызывать никакой сомнение. это как раз гарантия, который государство должно давать и сегодняшний, и завтрашний пенсионер.
председательствующий. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. уважаемый коллега, действительно, прекрасный поправка, но все же, мочь быть, она нужно быть не в таблица отклонять, а в таблица принимать включать. но мы уже немножечко обжигаться на поправка к закон о трудовой пенсия и более жестко подходить к вопрос и в рабочий группа, и в комитет, когда рассматривать третий законопроект. и я считать, что все же так, как сформулировать... и мы действительно вносить изменение в этот статья - это статья 5, часть второй, - согласно который (я позволять себя процитировать): "государство нести субсидиарный ответственность за деятельность пенсионный фонд российский федерация и отвечать по его обязательство перед застраховывать лицо". четко, ясно и понятный. и я просить оставлять редакция, который быть предлагать комитет.
председательствующий. михаил юрьевич зурабов.
зурабов м. ю. я мочь дополнять эльвира леонидовна то, что у мы учитывать сейчас в закон в вид статус пенсионный фонд: это государственный учреждение, о что мы договариваться, и мочь ссылаться на закон "об основа обязательный социальный страхование". данный закон разрабатываться в развитие закон "об основа обязательный социальный страхование", в который абсолютно четко записывать норма, в соответствие с который в случай нехватка средство на социальный страхование по конкретный вид при рассмотрение федеральный бюджет на текущий год приниматься сумма, который необходимый для то, чтобы покрывать дефицит средство. поэтому нет необходимость повторять этот норма при условие запись о субсидиарный ответственность государство в этот закон и при условие запись ответственность государство в случай недостаток средство в закон об основа социальный страхование в российский федерация. считать это нецелесообразный.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 61 в редакция депутат пашуто? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат пашуто просить рассматривать дополнительный поправка в пункт 2 статья 17. быть рассматривать? кто за то, чтобы рассматривать этот поправка? быть рассматривать? потому что один мы уже рассматривать. по мотив - депутат пашуто. останавливать голосование.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор идти ведь вот о что. мы прописывать, что идти выплата страховой взнос за период уход за ребенок до полтора год и период прохождение военный служба по призыв. ведь там нигде не обозначать хотя бы один копейка. вот ведь в что дело! то быть мы взять и обозначать: порядок возмещение указанный средство определяться федеральный закон. но в следующий год никто не быть выплачивать они, в последующий год - тоже, пока закон не появляться. а мы сегодня должный обозначать этот позиция. она достаточно простой, исходить именно из то, что мы с вы как раз и закладывать, в тот число в конвенция различный род, в законопроект по ратификация и так далее. поэтому очень важно сегодня не только обозначать... в дальнейший это быть как раз этап для подготовка законопроект, потому что порядок возмещение еще не означать размер выплата вот этот самый гражданин по уход за ребенок и гражданин, который служить в армия. вот в что дело! я готовый быть... она короткий достаточно. поэтому я бы попросить...
председательствующий. владимир ростиславович, я только вы просить... вы весь время призывать мы к соблюдение порядок, а сам он сегодня несколько раз нарушать.
пашуто в. р. где?
председательствующий. я поставлять на голосование: быть ли мы рассматривать дополнительно поправка? вы попросить слово по мотив - и практически полностью докладывать позиция по этот поправка. уважаемый депутат, быть рассматривать поправка депутат пашуто, дополнительный? кто за то, чтобы рассматривать поправка депутат пашуто? просить проголосовать. дополнительно подавать сегодня. (шум в зал.) я поставлять на голосование - вы решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, можно быть лирик, можно быть циник, но надо регламент блюсти, понимать? если вы рассматривать сегодня вносить за час до рассмотрение поправка депутат дубов, то вы обязанный рассматривать весь поправка, который вносить и раздавать сегодня в зал. вы мочь за они не голосовать, но вы давать просто повод для обращение в конституционный суд.
председательствующий. палата определяться, николай васильевич. так, заканчивать мы рассмотрение отклонять поправка, уважаемый депутат. на голосование ставиться проект федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы сегодня проголосовать за рассмотрение в фиксированный время пункт 31. я просить сейчас докладывать депутат безбородов проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". этот поправка предусматривать введение в действие федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" не с 1 январь 2002 год, как устанавливать закон, а на два день рано, то быть 30 декабрь 2001 год. зачем, почему такой поправка вноситься и почему возникать? государственный дума 6 июнь сей год принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". президент российский федерация закон подписывать 13 июль сей год. федеральный закон предусматривать повышение пенсия на 100 процент вместо нынешний 50 процент герой советский союз, россия, полный кавалер орден слава из число гражданский лицо (около 300 человек). закон должный вступать в сила с 1 январь 2002 год, но он не успевать вступать, поскольку также с 1 январь 2002 год начинаться пенсионный реформа, который предусматривать отмена действовать закон "о государственный пенсия в российский федерация". в итог предусматривать закон повышение пенсия на 100 процент не состояться. вот почему быть предложение, чтобы принимать государственный дума и подписывать президент российский федерация федеральный закон вначале вступать в действие, а потом быть отменять. поэтому предлагаться вводить закон в сила на два день рано. расход пенсионный фонд за два день 2001 год для 300 человек составлять не много 40 тысяча рубль. на законопроект поступать положительный заключение правительство российский федерация. правительство просить рассматривать законопроект в первоочередный порядок. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный заключение комитет по дело ветеран. комитет по оборона предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" принимать в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай максимович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто. с место быть докладывать? пожалуйста, включать микрофон.
пашуто в. р. уважаемый депутат, данный законопроект быть рассматривать комитет по труд и социальный политика. принимать положительный решение. мы считать, что это быть вызывать и то, что правительство целиком и полностью поддерживать данный законопроект и просить он рассматривать и принимать в приоритетный, срочный даже порядок. поэтому ваш вниманиюпредставлять два проект постановление государственный дума: один состоять из два пункт и второй - с рассылка. мы считать, что рассылать этот законопроект нет необходимость, потому что ранее уже быть принимать аналогичный законопроект, здесь разница только идти... на два день, он как бы рассматривать субъект российский федерация. и мы мочь бы сейчас проголосовать он в первый чтение и проголосовать он в целое, чтобы отдавать и в совет федерация, и для дальнейший работа уже по решение этот вопрос в рамка исполнение закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? нет. пожалуйста, михаил юрьевич, от правительство.
зурабов м. ю. мы поддерживать этот предложение и считать целесообразный вводить в действие данный закон на два день рано тот срок, который на сегодняшний день законопроект определять.
председательствующий. спасибо. у представитель президент нет возражение? нет возражение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело.
результат: принимать
приниматься. николай максимович, пожалуйста, на трибуна. у вы же там быть еще предложение.
безбородов н. м. уважаемый депутат, поскольку лингвистический ошибка нет, исправлять, заключение правовой управление быть, законопроект готовый к принятие в целое.
председательствующий. нет возражение, уважаемый депутат? кто за то, чтобы принимать в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация"? в рамка "час голосование" мы сегодня мочь с вы это сделать. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
принимать. по ведение просить слово депутат чилингаров. и потом - депутат никитчук.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, от имя герой россия и герой советский союз, депутат государственный дума, от все, в отношение кто вы принимать закон, большой вы спасибо.
председательствующий. депутат никитчук, по ведение.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. любовь константиновна, уважаемый коллега! передо я вот результат голосование по мой предложение, по мой поправка. в этот протокол зафиксировать, что тринадцать человек из наш фракция не принимать участие в голосование. я переговаривать со все: все принимать участие. ну ладно, быть бы один-два, но тринадцать! все-таки у я возникать сомнение в то, что наш система работать нормально. я просить бы все-таки уважаемый коллега вернуться к пункт 8, отменять предыдущий решение и переголосовать мой поправка и в целое законопроект под номер 8 сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы отменять решение по голосование по пункт 8? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат арбатов сначала. потом - кулик.
арбатов а. г. уважаемый коллега, до окончание наш сегодняшний заседание оставаться восемь минута, и мы, наверное, не успевать обсуждать тот вопрос, который далее стоять в повестка день, полностью. в этот связь я просить вы с понимание относиться к предложение: вот этот постановление "о 60-й годовщина битва под москва" обсуждать и принимать. я надеяться, что оно не отнимать много время: ни на обоснование он, ни на дискуссия, наверное, нет необходимость тратить много слово. а с другой сторона, мы должный принимать он до то, как разъехаться в округ, потому что мы здесь связывать определенный дата.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат баранников. потом - депутат кулик, и потом - депутат уткин. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. чтобы завершать работа над обсуждать законопроект, я просить проголосовать поправка, который раздавать, - дубова, пашуто, кулик, булавинов. речь идти об уточнение статья 12, полномочие федеральный орган государственный власть по обязательный пенсионный страхование в российский федерация, чтобы их приводить строго в соответствие с полномочие дума и полномочие фонд. значит, я просить этот поправка проголосовать.
председательствующий. геннадий васильевич, надо отменять решение по голосование. мы заканчивать обсуждение закон и давно он проголосовать. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по постановление, предлагать депутат арбатов? нет. на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о 60-й годовщина битва под москва". кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
постановление принимать. депутат баранников, пожалуйста. на карточка залиханов включать микрофон.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, следующий в повестка день стоять два постановление об амнистия. я очень просить проголосовать за то, чтобы продлять время наш заседание до рассмотрение постановление об амнистия во второй чтение. дело в то, что проект постановление быть принимать в первый чтение месяц назад. мы создавать опасный ситуация, когда под этот амнистия мочь совершаться преступление. нельзя долго принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы продлять время заседание, рассматривать два проект постановление - о порядок применение амнистия и об объявление амнистия? просить голосовать. кто за то, чтобы продлять время для рассмотрение два этот вопрос? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, предлагать в оставаться время рассматривать организационный постановление, вносить комитет по регламент. у мы депутат не мочь приступать к работа в комитет. спасибо.
председательствующий. нет возражение? четыре минута оставаться. проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат травкин). николай васильевич коломейцев, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет вопрос по постановление? кто за то, чтобы принимать проект постановление, пункт 19? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
постановление принимать. пункт 20: проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по государственный строительство" (о депутат винидиктов). быть предложение, замечание, возражение? кто за то, чтобы принимать пункт 20? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по защита право инвестор" (о депутат артемьев и шитуев). нет замечание, возражение и предложение? кто за то, чтобы принимать проект постановление, пункт 21? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. оставаться 40 секунда. еще проголосовать один постановление? проект постановление по передача "парламентский час". николай михайлович харитонов постановление и предложение депутат комиссаров по замена коробов на буратаев. нет возражение? кто за то, чтобы принимать пункт 22? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а уже время истекать. продлять время? все, до завтра. весь хороший. 
