21 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы занимать свой место, через минута мы приступать к регистрация. коллега, я просить вы зарегистрироваться для начало пленарный заседание. быть ли депутат без карточка? если быть, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать мы результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
394. начинать работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа пленарный заседание на 21 февраль. если быть у кто-то предложение, изменение и возражение по повестка день, просить записываться. (шум в зал.) кто за то, чтобы принимать повестка за основа? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
325. за основа приниматься. уважаемый депутат, просить записываться для предложение по порядок работа. показывать список. депутат драпеко, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. коломейцев по карточка драпеко. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать перенести на очередной заседание "правительственный час" ввиду неявка заявлять докладчик. мы с вы... мотивировка давать поздно.
председательствующий. хорошо, спасибо, николай васильевич. депутат олено. пожалуйста, вячеслав владимирович.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в россия в близкий время поступать 100 тысяча тонна говядина из германия. разный идти, противоречивый информация, например, что этот мясо нельзя употреблять в пища. по крайний мера немец от он отказываться, оно не востребовать, привозить он мы. хотеться бы поручать комитет по здравоохранение, чтобы они давать мы информация: опасно ли этот мясо для москвич и вообще для житель россия? и комитет по аграрный вопрос: а как это сказываться на экономика, на наш производитель мясо, говядина?
председательствующий. вячеслав владимирович, я просить вы подготовить протокольный поручение два комитет, размножать и раздавать они в зал, и в маленький перерыв мы тогда принимать этот ваш поручение. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев а. м., агропромышленный депутатский группа. добрый день! по пункт 43 повестка день. поступать письмо от автор законопроект, где они просить снимать он с рассмотрение. поэтому согласно регламент, статья 112, мы обязанный это сделать. спасибо.
председательствующий. пункт 43 снимать. депутат сафронов, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка сафронов - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать включение в повестка день сегодня дополнительно проект постановление об укрепление руководство рао "еэс россия", оно у вы на рука. известно, что президент российский федерация официально давать такой поручение. 28 апрель состояться общий собрание акционер. надо, чтобы за два месяц быть вносить соответствующий предложение. к сожаление, правительство медлить. поэтому крайне необходимо рассматривать давать вопрос сегодня.
председательствующий. хорошо, валентин степанович, обоснование давать потом. депутат лигачев.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы обращать ваш лично внимание и внимание ваш товарищ на следующий. несмотря на многократный просьба и требование депутат представлять материал по внешний долг - а мы завтра быть, в сущность, этот вопрос рассматривать, - до сей пора мы ничто не иметь. хотеть вы сообщать, что я тут заниматься некоторый подсчет. когда я покидать политбюро в июнь 1990 год, долг советский быть около 30 миллиард. на день на весь страна бывший премьер павлов заявлять, что долг в август 1991 год, то быть через год с лишний, быть 38 миллиард. странный вещь твориться! вообще вокруг это, по-моему, мало все деловой идти разговор, а много все политический. поэтому мы просить, я просить вы давать мы возможность ознакомляться с документ... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время лигачев.
лигачев е. к. откуда появляться этот цифра - 90 миллиард? и кроме это, давать документ: 60 миллиард, получать поздно, в 90-е год, - куда они расходиться, как, куда они использовать?
председательствующий. комитет по бюджет мочь бы мы пояснять, есть ли такой информация у они. действительно, мы с вы завтра быть принимать... пожалуйста, депутат никитин, владимир никитин.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, в этот зал мы слышать несколько обещание правительство о то, что мы быть давать подробный цифра динамика долг начинать с 1985 год, по год, в тот число то, о чем говорить сейчас депутат лигачев. к сожаление, до сей пора мы этот цифра не получать. принимать специальный заявление, мы иметь цифра минфин. но они сказать, что этот данные неофициальный и они вносить, как положено, официальный цифра. поэтому ждать. и действительно, завтра обсуждать поправка к закон о бюджет - а цифра нет до сей пора.
председательствующий. андрей викторович логинов, тогда я просить вы давать информация сейчас, по ход обсуждение вопрос, либо когда быть уже голосовать он, потому что завтра, действительно, - бюджет. тогда ко время голосование этот вопрос просить вы подготавливаться. сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. просить поставлять на голосование вопрос о место проведение парламентский слушание в март по пенсионный реформа. обоснование давать поздно. спасибо.
председательствующий. 20 март? так, депутат карелин, пожалуйста. карелина нет в зал? кто-то шутить у мы, нажимать на кнопка. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. просить поставлять на голосование вопрос о заслушивание 18 апрель в рамка "парламентский час" информация - доклад министр финансы...
председательствующий. "правительственный час", наверное?
пашуто в. р. "правительственный", да... министр финансы российский федерация по вопрос о принцип формирование проект федеральный бюджет на 2002 год по социальный политика, в тот число по вопрос заработный плата, стипендия, социальный пособие, пенсионный обеспечение". спасибо.
председательствующий. владимир ростиславович, перед голосование вы еще раз тогда подробно обосновывать, хорошо?
пашуто в. р. договариваться.
председательствующий. волков. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, просить включать в повестка день заседание государственный дума проект постановление государственный дума о продолжение функционирование орбитальный космический станция "мир". обоснование давать поздно.
председательствующий. депутат селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, просить снимать с повестка пункт 38. объяснение давать поздно.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на сегодня в "правительственный час" быть запланировать заслушивать информация председатель правительство михаил михайлович касьянов по обустройство беженец и вынужденный переселенец. он сегодня нет. говорить, вчера на совет дума принимать решение, что быть один из зам. когда я выступать и просить, чтобы приглашать касьянов, то настаивать на то, чтобы в обязательный порядок быть именно председатель правительство, потому что по этот вопрос уже как минимум шесть или семь комиссия создаваться в правительство и никакой решение нет. для информация: я уже посылать соответствующий письмо владимир владимирович путин, президент россия, к он прикладывать весь этот резолюция правительство. поэтому настаивать, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время чехоев.
чехоев а. г. настаивать: если вы определять дата - 21 март (я так сказать), то чтобы все-таки обязательно быть председатель правительство, а не кто-либо другой. это очень важный.
председательствующий. я сейчас попросить включать микрофон депутат аверченко, он вчера начинать заседание совет. пожалуйста, владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". я не начинать заседание совет, но то не менее вчера совет госдума единогласно принимать решение о то, чтобы объединять два вопрос по чечня и рассматривать они в март.
председательствующий. удовлетворять такой ответ вы? нет, не удовлетворять. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, здесь, понимать, совершенно разноплановый вопрос быть. быть у мы беженец в оренбург, быть у мы беженец в тюменский область, в свердловский область, в челябинский область, быть беженец в северный осетия. нельзя такой проблема объединять вместе...
председательствующий. анатолий георгиевич, совет решение принимать. мы тогда соответственно решение совет и ваш предложение проголосовать, когда быть голосовать ваш предложение. депутат дайхес.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я просить давать поручение комиссия по этика...
председательствующий. протокольный поручение?
дайхес н. а. ...протокольный поручение разбираться с заявление господин немцов, который вчера в телевизионный интервью выражать пожелание не считаться с мнение крупный фракция государственный дума, за который проголосовать 30 процент наш избиратель, не принимать она во внимание. такой заявление даже такой великий политик, как господин немцов, делать не нужно. просить давать поручение комиссия по этика. спасибо.
председательствующий. я просить вы подготовить текст поручение, распространять он в зал, и мы проголосовать такой поручение перед первый перерыв. депутат чекиснуть.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уже озвучивать, снимать. спасибо.
председательствующий. депутат алкснис.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, по почтовый ящик депутат быть раскладывать ответ на протокольный поручение депутат чехоев по событие в литва. ну, я ознакомляться с это и мочь сказать, что все, что здесь написать, - это ложь, это неправда. когда минобороны россия утверждать, что не иметь информация по этот вопрос... я сам быть член комитет национальный спасение латвия, и я прекрасно помнить, какой роль играть минобороны ссср во весь этот процесс. и сегодня мы вешать лапша на ухо: мы ничто не знать и никакой информация не иметь. ну, ладно, с горбачев ясно: он якобы просыпаться утро и вдруг узнавать, что в вильнюс стрелять. хотя накануне он звонить, рассказывать и получать от он добро. ну сколько мочь это безобразие продолжаться?! мы не сообщать информация по внешний долг, мы не давать объективный информация по этот событие, по весь другой. я понимать, госдума не иметь контрольный функция, но хотя бы право на объективный информация мы мочь добиваться?!
председательствующий. виктор имантович, сформулировать ваш предложение или просьба.
алкснис в. и. ну, я вот сформулировать...
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна и уважаемый коллега! я предлагать приглашать на один из близкий "правительственный час" министр по налог и сбор с информация по проблема соблюдение право налогоплательщик при осуществление налоговый администрирование. аргументация - при голосование.
председательствующий. спасибо. от фракция - депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый любовь константиновна, в пятница вечер американский военщина совершать акт агрессия в отношение суверенный республика ирак - бомбить багдад. совершенно ясно, что это попытка американский администрация, который иметь слабый легитимность внутри страна, укрепляться, показывать мускул. мы предполагать это и рано. мы считать, что сегодня в 12.30, в фиксированный время, надо рассматривать вопрос этот. это вопрос война и мир, это вопрос принципиальный! подготовить два документ на этот счет. оба, как я считать, документ сильный, - рогозинский и подготовить фракция лдпр. и с приглашение руководитель министерство иностранный дело сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
митрофанов а.в. ...и, приглашать руководство министерство иностранный дело, сегодня в 12.30 рассматривать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. так, спасибо, все высказываться. уважаемый депутат, депутат коломейцев предлагать перенести "правительственный час" на другой день. пожалуйста, обоснование, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, 18 январь этот год мы с вы принимать решение о приглашение касьянов по заявлять тема, учитывать, что там переплетаться интерес минсельхозпрод, минфин и минэкономики. согласно статья 38 закон о правительство и статья 15 закон о статус депутат госдума и член совет федерация, а также статья 41 наш регламент касьянов вправе определять, направлять один из свой заместитель. и он это сделать. вчера совет дума утверждать, что быть выступать гордеев. сегодня утро мы раздавать документ - письмо, неправомерный, гордеев о то, что он поручать выступать свой заместитель, заместитель министр. а он не член правительство по закон о правительство! поэтому я считать, что заместитель министр (при весь мой уважение к он) не в состояние за председатель правительство отвечать на вопрос, учитывать также, что, мочь быть, и он виноватый в то, что уже пять год не приниматься согласовывать в восемь правительство программа. поэтому я предлагать: заслушивать на очередной "правительственный час" этот вопрос, приглашать михаил михайлович касьянов и обращаться в генеральный прокуратура (еще раз я просить об это) в связь с невыполнение закон о правительство и закон о статус депутат, систематический, представитель правительство и его председатель. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, вы предлагать сегодня снимать "правительственный час", перенести на 7 март? предлагать на 7 март. просто для сведение: вы знать, что сегодня гордеев вызывать выступать на государственный совет по вопрос земельный законодательство. (шум в зал.) я понимать. уважаемый депутат, мы должный проголосовать предложение депутат коломейцев о перенос с сегодняшний день на 7 март вопрос, который депутат коломейцев ставить на "правительственный час" для выступление председатель правительство касьянов. кто за этот предложение? просить проголосовать. переносить сегодняшний вопрос "правительственный час" на 7 март. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
депутат олено, подготовить свой протокольный поручение. депутат афанасьев просить снимать пункт 43, потому что мы действительно получать письмо от член совет федерация черных, в связь с то что он снимать он с рассмотрение. по просьба автор мы снимать без голосование. пункт 43 просить исключать из порядок работа. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, просить поддерживать вопрос о включение в повестка день проект постановление об укрепление руководство рао "еэс россия". три месяц назад мы с вы здесь слышать объяснение руководство правительство и руководство рао "еэс...", после этот событие идти по нарастать и весь страна видеть, что твориться с так называть надежность деятельность рао "еэс...". мы видеть весь этот и бесконечный поездка министр, и выступление. и кончаться это, как известный, решение президент, который освобождать министр гаврин, заявление губернатор наздратенко об уход, снятие председатель федеральный энергетический комиссия задернюк. все это так, но принципиальный вопрос оставаться вопрос о некомпетентность руководство рао "еэс...", и этот зима обнажать это в полный мера. в проект излагать весь аргументация. полагать, что вопрос требовать немедленный рассмотрение. почему просить рассматривать сегодня? потому, что 28 апрель на общий собрание акционер только и мочь быть рассматривать проблема, поставлять президент, но с точка зрение действующий норма за два месяц до это вопрос должный быть официально поставлять или представитель акционер, или правительство как главный акционер в этот общество. правительство медлить. очень просить бы поддерживать три депутат государственный дума в часть этот постановка вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, вчера на совет дума этот документ не попадать, он не рассматриваться совет дума, но то не менее депутат романов просить поставлять давать вопрос в повестка день. так, пожалуйста, депутат катренко. "за" и "против".
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я вполне понятный обеспокоенность наш коллега-депутат по повод тот ситуация, который складываться в топливно-энергетический комплекс, и в частность в электроэнергетика. именно исходить из подобный род обеспокоенность, палата некоторый время назад поручать комитет по энергетика, транспорт и связь проводить парламентский слушание о ситуация в электроэнергетический комплекс страна и реструктуризация рао "еэс...", который состояться в близкий пятница. и я считать, что результат этот всеобъемлющий слушание... мы уже не мочь сегодня удовлетворять заявка весь желающий выступать, проявляться огромный интерес. я приглашать все коллега, весь тот, кто сегодня ситуация в этот отрасль беспокоить, как никто другой. я считать, что результат этот парламентский слушание должный быть принятие решение, который и разъяснять бы ситуация, и давать бы мы как бы направление дальнейший деятельность. я считать, что давать вопрос должный рассматриваться после парламентский слушание.
председательствующий. валентин степанович романов, вы не убеждать аргумент катренко? пожалуйста, включать микрофон романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я понимать то, что сказать владимир семенович, но еще раз хотеть пояснять. с точка зрение устав рао, если за два месяц до общий собрание акционер, а оно состояться 28 апрель... то быть у мы срок, который юридически законный, - это 27 февраль. слушание быть, как известный, 23-го, в день защитник отечество, потом - суббота, воскресение, потом... неизвестно, когда правительство среагировать. то быть, я понимать, формальный сторона несколько иначе выглядеть. мы надеяться, что правительство сам проявлять инициатива по выполнение указание президент. полагать, что депутат понимать: в этот обстановка нельзя потерять даже один день.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. уважаемый депутат, мы выслушивать два точка зрение. по предложение депутат романов ставиться вопрос о включение в повестка сегодняшний работа постановление об укрепление руководство рао "еэс россия". кто за включение в повестка день данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. депутат лигачев задавать вопрос о представление материал правительство российский федерация в связь с рассмотрение параметр бюджет на 2001 год. я просить пояснять по этот вопрос представитель правительство логинов андрей викторович. андрей викторович логинов, я просить вы давать пояснение по предложение депутат лигачев о представление информация по внешний долг. какой этобыть у мы форма: либо вы, либо кто-то из представитель правительство и когда?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. как быть сказать, к завтрашний день цифра по динамика государственный долг по год с 1987 год мы представлять.
председательствующий. до начало пленарный заседание, да?
логинов а. в. да.
председательствующий. егор кузьмич, устраивать такой предложение? устраивать. депутат сайкин, пожалуйста, обоснование проведение парламентский слушание.
сайкин в. т. уважаемый депутат, один из актуальный вопрос государственный социально-экономический политика в настоящий время являться вопрос о необходимость улучшение пенсионный обеспечение. именно этот вопрос наиболее часто подниматься в обращение, поступать в адрес государственный дума и депутат государственный дума от избиратель. президент российский федерация недавно выступать с ряд инициатива, в который также отмечать необходимость совершенствование система пенсионный обеспечение гражданин российский федерация. как известно, по решение президент российский федерация путин в февраль текущий год быть образовывать национальный совет по пенсионный реформа, в который быть включать отдельный депутат государственный дума. принимать во внимание то, что вопрос совершенствование пенсионный законодательство затрагивать интерес практически каждый гражданин наш страна, мы считать, что государственный дума должный занимать более активный позиция при формирование подход к реформирование пенсионный законодательство. в этот цель комитет государственный дума по труд и социальный политика планировать проводить 20 март текущий год парламентский слушание на тема "реформирование пенсионный система российский федерация. проблема и перспектива". просить поддерживать этот инициатива комитет и, учитывать значимость подымать вопрос, принимать решение: определять место проведение указывать слушание большой зал заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать предложение депутат сайкин о то, чтобы проводить парламентский слушание по пенсионный реформа в большой зал заседание. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пашуто, пожалуйста. микрофон включать.
пашуто в. р. спасибо. я еще раз напоминать о то, что мы просить на "правительственный час" 18 апрель заслушивать министр финансы российский федерация по вопрос о принцип формирование проект федеральный бюджет на 2002 год по социальный политика, в тот число по вопрос заработный плата, стипендия, социальный пособие и пенсионный обеспечение. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат пашуто предлагать 18 апрель приглашать на "правительственный час" министр финансы. причина приглашение депутат пашуто объяснять. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься решение о проведение "правительственный час". депутат волк - по проект о станция "мир". пожалуйста, обосновывать.
волк в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект данный постановление в завтрашний повестка день, но сейчас счет идти на часы: давать команда на торможение станция - и процесс становиться необратимый. случаться непоправимый. я просить распространять в зал пленарный заседание доклад группа независимый эксперт, создавать в соответствие с наш решение, с решение совет государственный дума от 13 февраль 2001 год. предложение о срочность включение проект указанный документ в повестка день заседание государственный дума вызывать только один: приближение дата, намечать для уничтожение станция.
председательствующий. владимир николаевич, вы настаивать перенести из повестка 22-го в повестка 21-го, сегодня, да? уважаемый депутат, быть ли возражение против предложение депутат волков? не видеть. просить определяться голосование: по предложение депутат волков перенести с 22-го на сегодняшний день рассмотрение проект постановление о станция "мир". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. включать дополнительно для рассмотрение в повестка сегодняшний день. депутат селиванов просить снимать пункт 38. просить вы обосновывать, депутат селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год" быть вносить осень прошлый год. за этот период, как говориться, много вода утекать. мы долго ждать заключение правительство. оно поступать только на прошлый неделя. и автор проект в связь с то, что проект закон не иметь дальнейший перспектива, и в связь с ликвидация фонд занятость просить он снимать с повестка день и отзывать данный проект закон.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович, у мы по этот законопроект должный быть докладывать оксана генриховна дмитриев. у она нет возражение? нет возражение. уважаемый депутат, снимать с повестка день пункт 38. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич, уточнять ваш позиция.
чехоев а. г. уважаемый любовь константиновна, все дело в то, что если мы хотеть объединять вообще беженец, который находиться на территория россия с 90-го год...
председательствующий. вы сформулировать, пожалуйста, что вы хотеть. мы это слышать.
чехоев а. г. ...объединять с беженец из чечня... по чечня работать отдельный правительственный комиссия, и работать достаточно эффективно. а мы говорить об обустройство беженец, вынужденный переселенец. и поэтому убедительный просьба: в связь с то, что уже быть обращение на имя президент владимир владимирович путин, где излагать просьба поручать это непосредственно руководитель правительство, мы бы хотеть, чтобы именно касьянов михаил михайлович 21 март приходить и докладывать по этот ситуация. то более, что в правительство сейчас два концепция по данный вопрос - один блохин, другой починка, который диаметральный противоположный. у мы быть парламентский слушание по данный вопрос. хотеться бы, чтобы правительство, его руководитель мы об это докладывать подробно.
председательствующий. спасибо, анатолий георгиевич, ваш позиция ясный. уважаемый депутат, кто за то, чтобы 21 март на "правительственный час" по вопрос, который поставлять депутат чехоев, выступать председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат дайхес, я просить вы подготовить протокольный поручение, размножать и раздавать в зал. депутат похмелкин просить приглашать на "правительственный час" министр по налог и сбор. виктор валерьевич, у мы близкий день - 4 апрель. устраивать? уважаемый депутат... вы быть обосновывать? пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сейчас очень много поступать сообщение (думать, каждый из мы) о то, что министерство по налог и сбор, налоговый инспекция на место совершать очень много злоупотребление и нарушение в отношение налогоплательщик. речь идти и о запаздывание с принятие нужный инструкция, и о то, что этот инструкция зачастую противоречить налоговый кодекс. немало злоупотребление иметь место в ход налоговый проверка. хотеться бы выяснять точка зрение руководство этот ведомство: насколько вообще они хотеть претворять в жизнь положение налоговый кодекс, соблюдать право налогоплательщик. и поэтому я предлагать приглашать на близкий "правительственный час", на 4 апрель, коль скоро этот дата свободный, министр по налог и сбор по вопрос о соблюдение право налогоплательщик при осуществление налоговый администрирование. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. уважаемый депутат, позиция депутат высказывать. кто за предложение депутат похмелкин, чтобы 4 апрель приглашать на "правительственный час" министр по налог и сбор российский федерация? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, еще раз обращаться к вы с просьба рассматривать сегодня в 12.30 вопрос об удар по багдад. это вопрос война и мир. и по идея, мы должный, отставлять весь другой вопрос, прежде все заниматься вопрос война и мир. американец весь время говорить о непредсказуемость другой государство, называть северный корея, иран, ирак, и бороться с они. но последний акт в пятница показывать, что они сам непредсказуемый государство. если они мочь наносить удар, не посоветоваться даже со свой союзник, не говорить о россия, не говорить о другой страна, это представлять себя огромный угроза для мир. и мы не должный откладывать это на завтра, на послезавтра, а должный немедленно рассматривать этот вопрос. мы следовать в этот список, ну, мочь быть, через несколько страна, мы должный это знать. когда в 1940 год гитлер принимать в париж парад, многие в ссср тоже думать, что это очень далеко, париж. а через год-два они быть уже здесь. поэтому мы должный точно знать, что происходить, и сегодня рассматривать это, и еще раз вернуться, и еще раз вернуться... никакой время не жалко для обсуждение этот вопрос, ибо, подчеркивать, это вопрос о война и мир, и вопрос о война и мир не только на ближний восток, а для мы, для россия.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. слово - депутат рогозин. пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы наполовину соглашаться с алексей валентинович - в то, что касаться фиксированный время для обсуждение два проект постановление, подготовить комитет по международный дело (я подчеркивать, что у мы не авторский проект, алексей валентинович, у мы весь депутат работать над наш проект постановление), и проект постановление, подготовить депутат митрофанов. но это надо сделать завтра, действительно в 12.30, и, возможно, с приглашение представитель министерство иностранный дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать мнение депутат митрофанов и председатель комитет по международный дело. депутат митрофанов предлагать включать в повестка день сегодня рассмотрение данный проект постановление, депутат рогозин предлагать рассматривать завтра. по ведение, депутат митрофанов? пожалуйста.
митрофанов а. в. ну, я не знать, надо ли голосовать здесь. но можно, в конец конец, завтра в 12.30, только фиксированный, с приглашение мидовец, и если мы договариваться об это, тогда... ну, в общий, я согласный, на самый дело.
председательствующий. вы снимать, соглашаться с позиция комитет?
митрофанов а. в. да, но быть в 12.30 именно завтра?
председательствующий. в 12.30, вчера решать совет.
митрофанов а. в. чтобы потом опять не ночь и чтобы действительно с приглашение представитель министерство иностранный дело.
председательствующий. алексей валентинович, предложение быть высказывать на совет дума, совет дума соглашаться, что в 12.30, в фиксированный время, - рассмотрение данный проект постановление. снимать свой предложение? спасибо. представитель правительство просить тоже по порядок работа слово.
логинов а. в. да. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы бы просить перенести на 22 февраль (с комитет по законодательство это согласовывать) вопрос 34.1 и 34.2, это альтернативный законопроект о внесение изменение в статья 295 гражданский кодекс, в связь с то что специальный представитель правительство по данные законопроект смочь принимать участие в заседание только завтра, 22 февраль.
председательствующий. у комитет нет возражение, павел владимирович? на 22 февраль.
логинов а. в. да. и еще. мы бы просить снимать сегодня с рассмотрение и перенести на более поздний срок проект федеральный закон "о медицинский изделие". как совершенно справедливо указываться правовой управление аппарат государственный дума, этот законопроект нуждаться в заключение правительство, поскольку он предполагать создание специальный уполномоченный государственный орган контроль качество медицинский изделие. законопроект этот иметь долгий история и неоднократно направляться в правительство, мы давать по он свой замечание, понимать актуальность этот тема, но ни раз мы не смочь от автор законодательный инициатива получать финансовый-экономический обоснование. поскольку речь идти о достаточно серьезный затрата, покрывать за счет федеральный бюджет, мы настаивать на то, чтобы в правительство поступать финансовый-экономический обоснование, по который уже мы смочь давать заключение. мы призывать депутат не нарушать процедура и не ставить на рассмотрение законопроект без заключение правительство.
председательствующий. андрей викторович, сказать только, под какой он у мы идти номер.
логинов а. в. он идти под номер 42.
председательствующий. уважаемый депутат, принимать предложение правительство о снятие с рассмотрение пункт 42? нет возражение? по 42-му, алексей валентинович? по пункт 42, пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. любовь константиновна, вы мы немножко дезориентировать. на самый дело завтра на 12.30 стоять бюджет, а вы сказать, что проект постановление фиксированный поставлять на совет дума на 12.30. я на этот условие как бы соглашаться на предложение рогозин. давать мы проголосовать: завтра в 12.30 рассматривать иракский вопрос. а потом, сказать, в 13.30 начинать рассмотрение бюджетный тема.
председательствующий. включать микрофон депутат чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей валентинович правильно мы поправлять, тут мы посмотреть повестка: вчера договариваться, что мы в фиксированный время завтра, в 16 час, рассматривать. давать соглашаться на 16 час, мы все оповещать и нормально рассматривать, потому что впереди должный быть бюджет. в 16 час совершенно четко, и дума это подтверждать.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. это совершенно другой песня, понимать? давать завтра на 10.30 поставлять хотя бы. это вопрос первостепенный. я еще раз подчеркивать: это вопрос война и мир, понимать, а не какой-то... и не быть никакой бюджет!
председательствующий. алексей валентинович, вы предлагать вернуться к голосование?
митрофанов а. в. один раз хлопнуть в вы ракета, и никакой бюджет вы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить бы, если мы обсуждать вопрос, который предлагать правительство, не перебивать, а хорошо потом попросить слово. и то не менее, уважаемый депутат, нет ли возражение по снятие с рассмотрение сегодня пункт 42? снимать? пожалуйста, кто хотеть бы высказываться? депутат колесников сергей иванович, пожалуйста, по пункт 42.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, дело в то, что мы замечание правительство учитывать, основной замечание, - исключать из законопроект пункт о создание федеральный орган контроль и лицензирование медицинский изделие. мы согласный в этот смысл с правительство. и не видеть сегодня основание переносить рассмотрение этот законопроект. остальной замечание правительство учитываться во второй чтение очень легко и без всякий проблема.
председательствующий. оставаться в повестка день пункт 42. комитет настаивать на то, чтобы сегодня он рассматривать. я возвращаться к вопрос депутат митрофанов. просить включать он микрофон.
митрофанов а. в. президиум мы запутывать сегодня. что с зампред у мы сегодня происходить? запутывать абсолютно. и артур николаевич запутывать мы...
из зал. кто вы запутывать?
митрофанов а. в. чудовищно просто! мой предложение такой: ну давать тогда завтра в 10.30 рассматривать иракский вопрос и в 12.30 по план как раз правительственный вопрос, после как раз... (выкрик из зал.) как в 12.30? завтра бюджет в 12.30. мой предложение: давать в 10.30. и вот, я думать, дмитрий олегович поддерживать. утро в 10.30 рассматривать этот вопрос, сразу после утверждение повестка день.
председательствующий. первый пункт, сразу после формирование повестка день. приниматься предложение такой, уважаемый депутат? приниматься. весь предложение по повестка день мы сейчас рассматривать. я просить вы определяться голосование по принятие в целое порядок работа на сегодняшний день. (выкрик из зал.) по ведение... просить отменять голосование. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, честно говорить, я не понимать, почему, допускать, против приглашение касьянов проголосовать государственный дума. президент в астана четкий и ясный указание давать правительство российский федерация. но это уже понятно: раз не проголосовать - значит, не проголосовать. но оставаться ли в сила решение совет государственный дума, что быть присутствовать христенко?
председательствующий. оставаться. говорить о касьянов. оставаться христенко.
чехоев а. г. вообще, интересно просто...
председательствующий. спрашивать комментарий у тот, кто не проголосовать. уважаемый депутат, просить вы проголосовать в целое за порядок работа на сегодняшний день. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода" рассматривать во второй чтение неделя назад без какой бы то ни быть замечание и дополнение. при подготовка к третий чтение проводить необходимый в такой случай экспертиза: правовой и лингвистический. законопроект подготовить к третий чтение. комитет просить палата вынести он на "час голосование" и проголосовать за этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. сегодня у мы "час голосование" в 13 час. ваш вопрос быть поставлять в "час голосование". присаживаться, пожалуйста. начинать рассмотрение вопрос по отклонять федеральный закон. пункт 3: о федеральный закон "о предотвращение сбой компьютерный система и преодоление его негативный последствие в связь с наступление 2000 год ("проблема-2000")", в связь с отклонение президент. доклад заместитель председатель комитет по информационный политика шубин александр валентинович.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! повестка день перегружать, постараться быть предельно краткий. закон, посвящать так называть "проблема-2000", быть принимать предыдущий состав государственный дума в июнь 1999 год, одобрять совет федерация, а затем отклонять президент 17 июль. мотив отклонение достаточно убедительный: несоответствие ряд положение закон конституция, гражданский кодекс и иной нормативный правовой акт. кроме то, закон, по суть, вмешиваться в компетенция правительство, в который быть создавать специальный комиссия, заниматься этот проблема и вполне справляться со свой задача. наконец, сам проблема, судя по все, если она можно называть таковой, отпадать на близкий тысяча год приблизительно. комитет рассматривать этот закон. согласительный комиссия не создаваться, никакой действие автор закон не предпринимать. и он сегодня очередной камень висеть на государственный дума. предложение комитет: соглашаться с мотив президент и снимать закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр валентинович. также переносить голосование по закон на 13 час. о федеральный закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация" докладывать председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович. с место.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по безопасность просить снимать с дальнейший рассмотрение данный законопроект, отклонять президент российский федерация. полагать, что довод президент, излагать в его письмо, достаточно убедительный. мы считать, что тот проблема, который мы пытаться решать, необходимо решать путем внесение изменение и дополнение в закон "об основа государственный служба российский федерация" и в закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. также выноситься на "час голосование". пункт 5: о федеральный закон "о статус красный площадь город москва". докладывать председатель комитет по дело ветеран виктор георгиевич куликов. я не видеть виктор георгиевич. кто у мы докладывать о закон? докладывать должный сейчас куликов о закон. так, хорошо, пункт 5 пропускать. ждать докладчик. пункт 6: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика пашуто владимир ростиславович. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться рассмотрение проблема один из закон, касаться пенсионный обеспечение наш человек, который проживать на север. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" предусматривать применение к пенсия районный коэффициент, установленный к заработный плата в производственный отрасль. в настоящий время для тот пенсионер, который проживать в район, где к заработный плата устанавливать районный коэффициент, минимальный и максимальный размер трудовой пенсия и социальный пенсия определяться с применение районный коэффициент, установленный к заработный плата в непроизводственный отрасль. непроизводственный коэффициент, если можно так сказать, в среднее на 20 процент низкий производственный. гражданин, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно не менее 15 и 20 календарный год, размер пенсия также определяться с учет районный коэффициент вне зависимость от место проживание пенсионер. при это для лицо, выезжать из северный район, размер районный коэффициент не мочь превышать 1,5. по оценка правительство российский федерация, дополнительный расход на реализация закон составлять 6,7 миллиард рубль в год. видимо, с учет то, что происходить достаточно интенсивный отток житель, и в тот число пенсионер из северный район, можно считать, что этот цифра, конечно же, быть маленький. указанный федеральный закон подготовить на основа законопроект, инициатор который являться член совет федерация фархутдинов. закон трижды приниматься государственный дума: 27 октябрь 1999 год, 5 апрель 2000 год, и 17 ноябрь мы с вы еще раз вернуться к текст данный закон. он также трижды быть отклонять совет федерация (11 ноябрь 1999 год, 19 апрель и 24 ноябрь 2000 год). после первый отклонение совет федерация закон быть дорабатывать в режим согласование. в результат этот работа комиссия учитывать все разногласие и подготовить текст. государственный дума принимать федеральный закон именно в согласованный редакция. совет федерация этот редакция не поддерживать и повторно отклонять закон. ну и вот совсем недавно совет федерация вновь рассматривать этот закон и отклонять он в третий раз, причем не указывать никакой мотив отклонение, не изменять ничто, не сделать никакой замечание, как и во второй раз. такой образ, государственный дума принимать весь возможный мера к достижение согласие между палата федеральный собрание, однако положительный решение совет федерация так и не быть принятый. я бы хотеть обращать ваш внимание на один аспект, очень важный. в течение год, как мы с вы работать, ничто не быть сделать для то, чтобы находить какой-либо вариант улучшение пенсионный обеспечение лицо, который проживать в район крайний север и приравнивать к они. это нонсенс, потому что сегодня, как мы знать, прожиточный минимум там достаточно высокий, но какой-либо реальный сдвиг именно в улучшение жизнь, повышение уровень жизнь население в этот район не быть сделать. более тот, даже и по тот наметка, который иметься сегодня в правительство, мы обязанный работать далеко в тот же направление, который определять сегодняшний законодательство, и в тот число решать такой проблема, какой там обозначать. допускать, это вахтовый метод для тот, кто там сегодня работать в различный отрасль. и в тот же время предполагаться интенсивный отток население пенсионный возраст и предпенсионный из северный район в другой, более благоприятный по климатический условие регион наш страна. это, в общий-то, сам понимать, для экономика страна, для социально-экономический положение наш население отрицательный фактор. и надо считаться... именно на будущее надо учитывать, что нельзя допускать, чтобы человек, который проживать в район север и давать очень большой пополнение в федеральный бюджет, да и в региональный бюджет... надо поддерживать этот население. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" в ранее принимать редакция. просить поддерживать этот решение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. от правительство просить слово галина васильевна паршенцев. пожалуйста, галина васильевна.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый член президиум! правительство не поддерживать данный законопроект, как сказать владимир ростиславович, именно по тот основание, по который владимир ростиславович приводить свой довод. потребоваться дополнительно, как здесь говориться в выступление, 6,7 миллиард рубль. пенсионный фонд не смочь обеспечивать повышение в данный случай пенсия, переходить с непроизводственный коэффициент на производственный. в 2001 год в бюджет пенсионный фонд этот средство не закладывать. более то, если вы проголосовать за данный закон, то у мы не быть реализовываться закон "о государственный пенсия в российский федерация" в связь с повышение пенсия, поскольку индексация у мы предусматриваться в настоящий время планомерный. я просить обращать внимание на этот факт, иначе у мы все-таки быть задержка выплата текущий пенсия, и не поддерживать данный закон.
председательствующий. мы начинать обсуждение закон? депутат пивненко просить слово. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я не совсем согласный с выступление мой коллега, потому что все же указ президент с 1 ноябрь прошлый год упреждать коэффициент расчет 1,2 быть вводить. но, несмотря на это, к сожаление, сегодня положение пенсионер на крайний север гораздо плохо, чем в среднее по россия, несмотря на общий довольно негативный ситуация, потому что при уровень пенсия в среднее по россия 80процентов прожиточный минимум (как-то он подтягивать) по крайний север от 30 до 50 процент. этот промежуточный мера, который предлагать депутат пашуто, сегодня являться действительно необходимый. и говорить о то, что мы что-то потерять, какой-то средство пенсионный фонд, - это некоторый лукавство, потому что пенсионный фонд пополняться в значительный часть от отчисление как раз из северный территория, и производственный коэффициент - это тот коэффициент, который зарабатывать на крайний север и в приравнивать к он местность, и из он исчисляться страховой взнос в пенсионный фонд. уважаемый коллега, я работать в согласительный комиссия, и я очень странно, что сам инициатор данный закон он, извинять, прокатить. я считать, уважаемый депутат, необходимый принимать этот мера и убедительно просить вы проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение за и против по закон высказывать. представитель комитет выступать по этот повод. мы переносить вопрос на "час голосование". (выкрик из зал.) открывать регламент, пожалуйста, валерий тимофеевич. представитель комитет докладывать закон. (выкрик из зал.) кто отвечать? "час голосование"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос и ответ у мы по регламент нет, владимир ростиславович. ничего нет у мы там. немножечко по-другому... у мы одинаковый процедура: на "час голосование". я просить вы, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не нарушать регламент. вопрос вы никто не задавать, владимир ростиславович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не заключительный слово по первый чтение, этот третий чтение. вы докладывать - мы переносить на "час голосование". я просить вы приседать. давать не быть нарушать регламент и в "час голосование" определять позиция зал. у мы появляться докладчик по пятый вопрос - виктор георгиевич куликов. я просить вы докладывать пункт 5: о федеральный закон "о статус красный площадь город москва". виктор георгиевич, с место быть докладывать? включать, пожалуйста, микрофон.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, федеральный закон "о статус красный площадь город москва" быть принимать государственный дума 11 декабрь 1998 год и отклонять совет федерация 24 декабрь 1998 год. по инициатива совет федерация в январь 1999 год быть создавать согласительный комиссия из депутат государственный дума и член совет федерация. сопредседатель согласительный комиссия от совет федерация платонов сообщать мнение член этот комиссия о нецелесообразность дальнейший работа над федеральный закон в связь с то, что на рассмотрение в государственный дума находиться проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", направлять на регулирование отношение по сохранение, использование и охрана объект культурный наследие, в число который входить красный площадь наш столица - город москва. законодательный инициатива депутат государственный дума второй созыв - член комитет по дело ветеран получать не только поддержка, но и развитие в данный законопроект. в связь с излагать дальнейший работа над федеральный закон "о статус красный площадь город москва" утрачивать актуальность, и комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума снимать этот федеральный закон с повторный рассмотрение. просить поддерживать предложение комитет по дело ветеран.
председательствующий. спасибо. в 13 час в "час голосование" определять позиция, виктор георгиевич. пункт 7: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация". докладывать сопредседатель согласительный комиссия павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый депутат, я напоминать, что 17 январь этот год мы принимать данный закон единогласно. я напоминать, что за проголосовать 353 депутат, против и воздерживаться не быть. но 31 январь указанный закон быть отклонять совет федерация, и совет федерация предлагать создавать согласительный комиссия. мы такой комиссия создавать 7 февраль. я хотеть сказать, что сразу, практически на следующий день, согласительный комиссия становиться работать, быть создавать рабочий группа. в общий-то, возражение совет федерация можно разделять на два категория. первый часть возражение быть связанный с необходимость уточнение некоторый положение действующий законодательный акт в связь с внесение данный поправка. и второй часть - она касаться, как мы казаться, конечно, существенный вопрос. сразу хотеть сказать, что комиссия удаваться находить решение по весь этот вопрос. комиссия заседать с участие, естественно, два палата, с участие представитель аппарат два палата, с участие генеральный прокуратура, что очень важный, с участие представитель мвд, министерство юстиция, правительство и президент. что удаваться находить, какой решение по ключевой вопрос? в частность, право генеральный прокурор давать санкция на полтора год оставлять, но оно касаться теперь только лицо, совершать особо тяжкий преступление. при это данный норма вступать в сила не с момент публикация, она вступать в сила с 1 январь 2002 год. это очень важный. далеко - срок. оставаться за суд срок шестимесячный, за исключение особо тяжкий преступление. и согласительный комиссия предлагать устанавливать возможность продление этот срок на три месяц, но по решение суд, что тоже, на мой взгляд, достаточно важный. этот норма также вступать в сила не с момент публикация, а через три месяц после публикация данный закон. еще, на мой взгляд, достаточно важно отмечать следующий существенный обстоятельство: санкция в часть второй статья 158 (я напоминать, что это "кража") мы с вы принимать решение снижать с шесть год до пять. но при выступление в согласительный комиссия и представитель президент, и представитель совет федерация, и соответственно представитель правоохранительный орган все-таки настаивать на тот (и мы в итог проголосовать за это), чтобы санкция сохранять, не снижать с шесть до пять год, а оставлять она именно такой, каков она сегодня. но сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что этот комиссия быть принимать решение создавать рабочий группа из представитель совет федерация и государственный дума, с то чтобы этот проблема все-таки рассматривать глубоко, причем рассматривать не только статья 158 "кража", но рассматривать в совокупность статья "кража", "мошенничество" и "присвоение или растрата" - весь этот три статья. и если мы находить приемлемый решение, то, мочь быть, мы вносить это в вид отдельный законопроект. потому что здесь состав преступление, в общий-то, достаточно однородный, и если снижать санкция, то, наверное, во весь этот три статья. ну и конечно же, обсуждаться достаточно много вопрос, связанный с деятельность наш правоохранительный орган. конечно, основной часть проблема, существующий на сегодняшний день, необходимо быть решать в новый уголовно-процессуальный кодекс, который сейчас в работа. мы надеяться, что в май мы он представлять на второй чтение. спасибо. просить поставлять на голосование в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. включать на "час голосование" на 13 час. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 8: проект постановление государственный дума "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер". доклад заместитель председатель комитет по культура и туризм станислав сергеевич говорухин. с место быть, станислав сергеевич? пожалуйста.
говорухин с. с., фракция "отечество - весь россия". вы знать, этот закон находиться в дума уже семь год. в дума первый созыв он быть принимать единогласно, но это быть в последний день заседание дума, и в зал находиться только 225 депутат. весь четыре год работа прошлый дума идти дискуссия вокруг это закон, наконец он быть принимать, одобрять совет федерация. но президент налагать вето, и быть решать создавать согласительный комиссия. сегодня большинство член согласительный комиссия уже не являться депутат дума третий созыв, и мы предлагать вводить в согласительный комиссия депутат алексеев, булаев и родионов. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, станислав сергеевич. уважаемый депутат, быть ли какой-то возражение, предложение по данный проект постановление? возражение нет. ставиться на голосование постановление "об изменение в состав специальный комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о государственный защита нравственность и здоровье гражданин и об усиление контроль за оборот продукция сексуальный характер". кто за данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 9: проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". доклад председатель комитет по аграрный вопрос владимир николаевич плотников. пожалуйста, включать микрофон депутат плотников.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о создание согласительный комиссия по федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". проект указанный постановление вноситься в связь с то, что совет федерация 31 январь отклонять федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля" с предложение создавать согласительный комиссия. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому просить вы поддерживать он.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание, предложение, возражение? депутат соломатин, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. мы просить от фракция включать в этот комиссия новиков александр васильевич.
председательствующий. нет возражение? у докладчик нет? добавлять фамилия новиков. уважаемый депутат, быть ли еще предложение, возражение? нет. на голосование ставиться проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". докладывать председатель комитет по оборона андрей иванович николаев.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", принимать государственный дума 25 январь 2001 год и одобрять совет федерация федеральный собрание российский федерация 31 январь 2001 год, комитет государственный дума по оборона в соответствие со статья 134, пункт 1, рассматривать этот вопрос и предлагать государственный дума создавать специальный комиссия в соответствие со статья 134, пункт 2, подпункт "г", регламент государственный дума. подготовить соответствующий постановление. мы рассчитывать в ход работа специальный комиссия находить приемлемый решение. просить поддерживать предлагать постановление.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. быть ли вопрос к докладчик по текст постановление? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", в связь с отклонение президент данный закон. кто за предложение, за данный постановление? просить проголосовать. кто за данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы ратификация определять на 12.30. поэтому в связь с то, что мы с вы сегодня снимать "правительственный час", переходить к пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". докладывать владимир ростиславович пашуто. нет докладчик в зал? включать микрофон логинов, пожалуйста.
логинов а. в. спасибо. любовь константиновна, мы бы просить пункт 18 рассматривать поздно, поскольку предполагать присутствие при обсуждение министр труд и социальный развитие починка александр петрович. сегодня из-за отмена "правительственный час" немножко сдвигаться график.
председательствующий. хорошо. владимир ростиславович, учитывать просьба правительство? да, у мы сегодня все изменять немного. по 19-му готовый у мы докладчик? зоя ивановна воронцова здесь, да? владимир ростиславович, тогда мы, мочь быть, 18-й перенести, чтобы, как подходить починок, сразу докладывать вы и он? сейчас вы приседать, пожалуйста, а мы потом... (выкрик из зал.) нет, 4-й мы заканчивать. пункт 19. (выкрик из зал.) по статья 4 просить сейчас как раз логинов перенести рассмотрение в связь с то, что нет починка. вы не возражать, да? все, договариваться. пункт 19: о проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". мы рассматривать законопроект во второй чтение. пожалуйста, зоя ивановна воронцова.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель". в первый чтение законопроект быть принимать 26 апрель прошлый год конституционный большинство. на проект закон ко второй чтение поступать 37 заключение: это заключение от президент, от правительство, от комитет государственный дума по аграрный вопрос, от депутат государственный дума шульга, заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, от комитет совет федерация по вопрос социальный политика, от комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология, от председатель мурманский областной дума член совет федерация сажинов и от 30 субъект российский федерация. надо сказать, что вот из этот 30 заключение от субъект российский федерация 24 - с абсолютный одобрение, остальной - с предложение и поправка. наш комитет самый тщательный образ рассматривать весь поправка. тот, который действительно касаться содержательный сторона, улучшать качественно содержание проект закон, мы учитывать, они направлять в таблица учитывать поправка. тот, который не являться предмет обсуждение или выходить за рамка данный проект закон, мы отправлять в таблица отклонять поправка. нужно отмечать, что 17 ноябрь прошлый год проходить парламентский слушание по данный проект закон, на который также быть высказывать достаточно интересный предложение. мы они также весь рассматривать, и они учитывать в представлять вы сейчас на рассмотрение проект закон ко второй чтение. в связь с то что многий поправка учитывать, сейчас содержательный сторона закон качественно улучшаться. несколько статья исключать, так как они дублировать закон российский федерация "об информация, информатизация и защита информация". некоторый статья исключать ввиду то, что мы вторгаться в предел компетенция правительство. поэтому сейчас в дорабатывать законопроект появляться много новый, качественный и содержательный. что прежде все именно новый, качественный и содержательный, появляться? уточнять понятийный аппарат, упрощать его терминология, с то чтобы они в полный мера мочь пользоваться весь заинтересованный в решение вопрос устройство ребенок орган и гражданин. более стройный и последовательный становиться структура. из проект исключать тот вопрос, который уже урегулировать действующий законодательство, а также тот, который мочь быть решать на уровень правительство. в соответствие со статья 15 проект закон правительство в предел свой компетенция быть определять порядок ведение государственный банк данные о ребенок, то быть весь организационный вопрос, процедурный и технический. по предложение правительство и совет федерация в законопроект включать норма, касаться учет гражданин, желающий принимать ребенок на воспитание в семья. этот положение мы считать принципиально важный. только сочетание два информационный поток - о ребенок и о гражданин - позволять решать основной задача: способствовать устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, в семья гражданин. закон определять и правовой режим документированный информация о гражданин. с учет предложение президент, правительство и ряд субъект право законодательный инициатива изменять подход к решение вопрос о то, какой сведение о ребенок, оставаться без попечение родитель, следовать относить к конфиденциальный информация, а какой сделать открытый и общедоступный. в проект уточнять норма, касаться порядок пользование государственный банк данные. из они исключать весь технический вопрос, в они определять, в какой порядок осуществляться пользование банк данные о ребенок как гражданин, так и орган, который осуществлять устройство ребенок в семья. устанавливать также, что иностранный гражданин иметь право на доступ к конфиденциальный информация только о тот ребенок, в отношение который возникать устанавливать семейный кодекс основание для их усыновление иностранец. это не только истечение установленный семейный кодекс пятимесячный срок нахождение сведение о ребенок на учет, но и наличие информация о тот мера, который предприниматься по устройство ребенок в российский семья, если устраивать он не удаваться. в текст законопроект вносить и другой уточнение, который никой образ не менять его структура. уважаемый депутат, буквально до последний момент мы работать с представитель правительство над текст законопроект. в результат в пункт 1 статья 6 и в пункт 1 статья 11 вносить небольшой редакционный уточнение. мы с этот редакционный уточнение согласный. они действительно улучшать содержательный сторона как 6-й, так и 11-й статья. этот поправка сейчас вы дополнительно (кроме тот проект закон, который ранее вы быть раздавать) направлять. ряд поправка комитет предлагать к отклонение. их немного. в основной причина их отклонение в то, что ряд статья исключать из проект закон, а этот поправка касаться как раз вот этот исключать статья. особо хотеть останавливаться на поправка, который вносить президент и правительство. они предлагать исключать из проект статья об ответственность должностной лицо за нарушение право пользователь информация. комитет с это не согласный, однако в новый редакция текст проект данный статья - это статья 14 - претерпевать существенный изменение. во-первых, из она исключать положение, предопределять содержание возможный состав правонарушение, что, повидимость, вызывать большой возражение президент и правительство. во-вторых, сейчас она сформулировать в общий форма и говорить об ответственность за нарушение федеральный закон о банк данные о ребенок не только должностной лицо, но и весь другой лицо, как физический, так и юридический. я полагать, что, вообще-то, в каждый закон такой статья об ответственность должный быть. мы много принимать закон, но они не исполняться, а вот за их неисполнение практически никто не отвечать. уважаемый депутат, проект закон проходить правовой и лингвистический правка, замечание нет. поэтому убедительный просьба: проголосовать таблица принимать комитет поправка, таблица отклонять поправка и в целое проект закон во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? вопрос нет. на голосование ставиться таблица 1 - таблица поправка, предлагать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься таблица поправка 1. быть ли предложение, возражение, замечание по таблица поправка 2? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - таблица поправка к данный законопроект, предлагать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о государственный банк данные о ребенок, оставаться без попечение родитель", вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 20: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как вы помнить, законопроект предусматривать распространение право на получение медицинский работник пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа, если этот работа осуществляться после назначение пенсия. в настоящий время такой право предоставлять медицинский работник, пенсия который назначать за медицинский работа в сельский местность и поселок. если пенсия быть назначать за медицинский работа в город, выплата пенсия за выслуга год при продолжение медицинский работа не производиться. законопроект, принимать в первый чтение, предусматривать установление для весь медицинский работник право получать такой пенсия при продолжение медицинский работа. при подготовка ко второй чтение с учет замечание правительство, пенсионный фонд в законопроект быть включать поправка, который позволять сокращать круг лицо, который быть предоставляться льгота по выплата пенсия, следовательно, быть сокращать и расход на реализация законопроект. хотеть напоминать, что согласно финансовый-экономический обоснование, представлять к первый чтение, сумма весь расход на этот цель составлять 612 миллион рубль в год. в связь с принятие поправка происходить некоторый изменение и название законопроект. всего в таблица включать семь поправка, основной часть который носить редакционный характер. хотеть обращать особый внимание на два содержательный поправка - поправка 5 и 7. в частность, поправка 5 предусматривать выплата пенсия за выслуга год медицинский работник при продолжение медицинский работа, если только такой работа осуществляться в государственный (хотеть это подчеркивать) и муниципальный учреждение. в этот случай выплата пенсия не быть зависеть от то, где находиться этот учреждение - в сельский местность, поселок или город, и от тот, на какой условие назначать пенсия - за работа в сельский местность и поселок или за работа в город. поправка 5 изменять действующий порядок выплата пенсия за выслуга год медработник. в связь с это в таблица включать поправка 7, который предусматривать сохранение действующий порядок выплата пенсия тот медицинский работник, который сегодня она получать на другой условие. отклонять поправка к законопроект нет. как вы помнить, президент российский федерация и правительство не поддерживать законопроект, поправка к законопроект они не быть представлять. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, предлагать комитет к принятие? нет ни замечание, ни вопрос. на голосование ставиться таблица 1 к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", поправка, предлагать комитет к принятие. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься таблица поправка. уважаемый депутат, кто иметь вопрос, предложение, замечание по таблица 2 поправка? нет такой. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 2 - поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". принятие данный законопроект во второй чтение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы подходить представитель министерство иностранный дело, который мочь бы поучаствовать в обсуждение законопроект по ратификация. быть предложение вернуться к ратификация. не возражать? не возражать. начинать ратификация. о проект федеральный закон... да, сайкин, пожалуйста.
сайкин в. т. я просить бы принимать этот закон в целое, сразу в третий чтение.
председательствующий. никто не предлагать, валерий тимофеевич, поэтому мы переходить к ратификация.
сайкин в. т. ну что же, вернуться...
председательствующий. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия о введение единый денежный единица и формирование единый эмиссионный центр союзный государство". докладывать официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия о введение единый денежный единица и формирование единый эмиссионный центр союзный государство", вносить президент российский федерация. данный соглашение быть подписывать 30 ноябрь 2000 год и направлять на реализация договор о создание союзный государство от 8 декабрь 1999 год. цель соглашение являться установление порядок введение единый денежный единица союзный государство в результат поэтапный преобразование в экономический, финансовый и денежно-кредитный сфера два государство. роль единый денежный единица с 1 январь 2005 год быть выполнять рубль российский федерация. сторона вправе при наличие соответствующий экономический и организационный предпосылка принимать решение об использование российский рубль в качество единый денежный единица и до 1 январь 2005 год. начинать с 1 январь 2008 год предусматривать введение единый денежный единица союзный государство на основа специальный соглашение между российский федерация и республика белоруссия. в рассматривать соглашение предусматриваться предоставление правительство российский федерация и центральный банк российский федерация в течение 2000-2004 год кредит правительство республика белоруссия и национальный банк республика белоруссия на условие, устанавливать отдельный соглашение. кроме то, введение единый денежный единица осуществляться на основа унификация законодательство российский федерация и законодательство республика белоруссия и практика, относиться к сфера действие соглашение. в трехмесячный срок после вступление в сила данный соглашение правительство российский федерация и центральный банк российский федерация, с один сторона, и правительство республика белоруссия и национальный банк республика белоруссия, с другой сторона, разрабатывать план совместный действие по введение единый денежный единица союзный государство на период 2001-2005 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник борис николаевич пастух. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". позволять я не повторять докладчик и не пересказывать содержание соглашение. я хотеть бы только подчеркивать, что текст данный документ с юридический точка зрение представляться весьма удачный. много год назад быть подписывать договор о создание союзный государство между россия и белоруссия. можно отмечать, что за прошедший год сделать немало. однако иметься результат удовлетворять не мочь. налицо явный дисбаланс между ожидать и практический результат. мы пока не добиваться и решающий результат в союзный строительство. и вот на этот фон договоренность сторона о введение единый денежный единица и формирование единый эмиссионный центр союзный государство представляться исключительно важный. надо отмечать, что к достижение этот договоренность представитель россия и белоруссия идти непросто. но согласие быть достигать, и данный шаг органично вбирать в себя опыт союз, европейский союз, а также практика применение международный договор российский федерация с ряд государство - участник содружество независимый государство. обращаться к государственный дума с убедительный просьба поддерживать ратификация этот договор, скажем, что документ подводить серьезный база для создание единый экономический пространство и, такой образ, становиться важный гарантия устойчивый развитие союзный государство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. для содоклад слово предоставляться михаил михайлович задорнов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, михаил михайлович, с место.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, бюджетный комитет также рассматривать проект закон о ратификация соглашение и предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект. он предусматривать, как уже сказать докладчик, переход на единый денежный единица - рубль - с начало 2005 год и общий денежный единица с 2008 год. что хотеться бы подчеркивать? условие выполнение данный соглашение являться план совместный действие национальный банк два страна и правительство. этот план предусматривать ряд мера, четкий: унификация валютный законодательство, налоговый законодательство, таможенный, что особенно важный. он предусматривать определенный мера со сторона белорусский правительство, а именно: отмена множественность курс валюта, переход фактически на постепенный конвертируемость белорусский денежный единица, отказ от кредитование промышленный предприятие со сторона белорусский бюджет и еще целый ряд шаг. россия, российский центральный банк, предоставлять кредит: 30 миллион доллар должный быть предоставлять в прошлый год (на самый дело сейчас это только оформляться) и еще 70 миллион доллар - по мера выполнение целый ряд шаг. с наш точка зрение, именно такой порядок, то быть выполнение определенный мера правительство и национальный банка два страна, гарантировать успех данный соглашение. в тот же время сам этот соглашение позволять сделать вывод: действительно ли национальный банк и правительство два страна идти на то, чтобы объединять национальный денежный единица? иной слово, если не быть сделать тот шаг, который предусматривать межправительственный соглашение, соглашение между национальный банка, то можно быть сделать вывод, насколько искренне и последовательно правительство и национальный банк стремиться к объединение свой денежный единица. сам формат этот соглашение, который предусматривать конкретный шаг, позволять, с наш точка зрение, четко отслеживать шаг навстречу друг друг в экономика, в законодательный сфера. именно поэтому бюджетный комитет предлагать поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, высказывать весь пожелание по данный ратификация. быть ли вопрос, возражение, предложение? нет. переносить на "час голосование". пункт 13: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан". докладывать представитель президент российский федерация первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация валентин алексеевич богданчиков. пожалуйста.
богданчиков в. а., представитель президент российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон о ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан. данный договор подписывать 16 апрель 1999 год во исполнение распоряжение президент российский федерация от 16 апрель 1999 год. договор вступать в сила в день обмен ратификационный грамота и действовать в течение десять год с автоматический продление на последующий пятилетний период. сложный военно-политический процесс, проходить как в республика таджикистан, так и в центрально-азиатский регион в целое, выдвигать на передний план необходимость дальнейший военный присутствие российский федерация на территория республика таджикистан. то более это становиться актуальный в связь с активизация в регион деятельность вооруженный формирование исламистский экстремист. особый актуальность данный договор приобретать в связь с то, что на центральноазиатский направление, кроме российский военный формирование в таджикистан, российский войско нет. создавать в соответствие с договор российский военный база быть комплектоваться из формирование вооруженный сила российский федерация, находиться на территория республика таджикистан в соответствие с договор между российский федерация и республика таджикистан о сотрудничество в военный область от 25 май 1993 год. при это разрабатывать документ по организационно-штатный структура российский военный база предусматриваться уменьшение штатный численность формирование вооруженный сила российский федерация, находиться на территория республика таджикистан, на 1 тысяча человек. договор соответствовать российский законодательство. для его реализация дополнительный ассигнование из федеральный бюджет российский федерация и принятие другой нормативный правовой акт не требоваться. ратификация данный договор быть способствовать укрепление безопасность российский федерация на центральноазиатский направление, развитие не только военный, но и экономический сотрудничество с республика таджикистан и противостояние попытка страна нато, в первый очередь сша и турция, вытеснять россия из регион и усиливать свой влияние на государство центрально-азиатский регион. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по оборона эдуард аркадьевич воробей. с место, эдуард аркадьевич, пожалуйста.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! накануне новый год группа депутат комитет по оборона работать в республика таджикистан и изучать вопрос о необходимость ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан. быть проводить официальный встреча с должностной лицо правительство и маджлиси оля республика таджикистан, посол российский федерация в республика таджикистан, командование 201-й дивизия, командование пограничный войско федеральный пограничный служба россия в таджикистан, личный состав пограничный отряд и пограничный застава. с полный основание докладывать вы, что комитет по оборона считать: российский военный база на территория республика таджикистан кроме защита интерес российский федерация, о чем здесь совершенно справедливо быть сказать, быть оказывать содействие и пограничный группа федеральный пограничный служба наш страна в республика таджикистан, и пограничный войско республика таджикистан в охрана и защита государственный граница республика таджикистан. я приводить один пример. 1417 километр - граница таджикистан с афганистан, на 83 километр из этот общий протяженность служба нести пограничник таджикистан, на остальной 1300 с лишний километр нести служба наш военнослужащий. и через этот равнинный зона проходить в тот число и поток наркотик, который идти в европа. и вот тот благодарность, который сегодня выражать на запад наш пограничник за несение служба на граница с афганистан, я думать, что этот благодарность должный уже и овеществляться в финансовый поддержка наш пограничник. потому что 65-70 процент наркотик попадать в западный европа и далее... российский военный база быть входить в состав вооруженный сила российский федерация, подчиняться, соответственно, министерство оборона российский федерация, который быть осуществлять контроль за боевой готовность, оперативный и боевой подготовка и другой вопрос повседневный деятельность воинский формирование российский военный база. по наш убеждение, договор служить интерес долговременный добрососедский отношение с республика таджикистан и, я бы сказать, усиление наш позиция в этот регион. комитет по оборона рекомендовать вы, уважаемый коллега, ратифицировать договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный ратификация? нет. переносить на "час голосование". пункт 14: о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о дальнейший углубление всесторонний сотрудничество в военный и военно-технический область". докладывать официальный представитель президент российский федерация валентин алексеевич богданчиков. пожалуйста, валентин алексеевич.
богданчиков в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться на рассмотрение и ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о дальнейший углубление всесторонний сотрудничество в военный и военно-технический область. вышеуказанный договор быть подписывать президент республика узбекистан и в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 8 декабрь 1999 год председатель правительство российский федерация 11 декабрь 1999 год в город ташкент. договор заключать срок на пять год с возможность автоматический продление на последующий пятилетний период, временно применяться со день его подписание. указанный договор способствовать активизация сотрудничество в военный и военно-технический область и создавать правовой основа для взаимовыгодный решение вопрос, связанный с материально-технический обеспечение национальный вооруженный сила, поставка новый образец вооружение, военный техника и комплектовать изделие с цель поддержание высокий степень боевой и мобилизационный готовность. учитывать роль и вес узбекистан в центральный азия, а также уровень боеспособность вооруженный сила и платежеспособность за продукция военный назначение, данный договор позволять россия укреплять свой позиция в регион. кроме то, через этот договор узбекистан как бы включаться в договор о коллективный безопасность, так как ряд статья ДКБ и настоящий договор идентичный. этот договор закрепляться обязательство узбекистан не принимать участие в военный союз или соглашение военный характер, направлять против россия. это особенно важно, учитывать, что узбекистан являться член гууам. представлять на ратификация договор в первый очередь отвечать интерес российский федерация, не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. договор направлять на поддержание долгосрочный сотрудничество. узбекский сторона договор ратифицировать в февраль 2000 год. уважаемый депутат, ратификация данный договор быть свидетельствовать о взаимопонимание два государство и эффективность наш сотрудничество в военный и военно-технический область, во взаимодействие в укрепление мир, международный стабильность и региональный безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по оборона алексей георгиевич арбатов. с место, алексей георгиевич? пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение договор, безусловно, отвечать национальный интерес российский федерация в центральный азия. узбекистан - это один из крупный государство центральный азия, а с военный точка зрение, мочь быть, самый сильный государство в этот регион. очень важно, что договор помимо вопрос сугубо военно-технический включать ряд политический статья. во-первых, как уже быть сказать представитель президент, это статья, содержать обязательство не вступать во враждебный другой сторона союз и не оказывать помощь страна или движение, который осуществлять акция против другой сторона договор. это статья 2. но я хотеть бы обращать ваш внимание также и на очень важный статья 1, в который содержаться следующий обязательство сторона: в случай угроза вооруженный нападение на один из они незамедлительно проводить консультация, координировать свой действие, а также предоставлять друг друг необходимый помощь, включая военно-технический, и поддержка весь другой, находиться в распоряжение сторона, средство. вот этот два статья обеспечивать новый линия взаимосвязь россия и узбекистан как крупный государство регион. с точка зрение военно-технический сотрудничество его развитие на основа представлять ваш внимание договор мочь достигать три очень важный цель. во-первых, этот укрепление военный влияние россия на узбекистан. во-вторых, этот укрепление вооруженный сила республика узбекистан, который находиться сейчас на передний край борьба с исламский экстремизм, с вооруженный сепаратизм. я бы сказать так: чем сильно быть вооруженный сила республика узбекистан, что хорошо координация действие узбекистан и российский федерация, тем мало вероятность то, что российский войско непосредственно приходиться принимать участие в боевой действие в этот регион в случай возникновение там вооруженный конфликт. то быть помощь россия узбекистан - это в огромный степень мера, который помогать государство центральный азия свой сила справляться с тот сила, который они противостоять. и наконец, военно-технический сотрудничество с такой страна, как узбекистан, который располагать значительный финансовый средство, это и помощь российский военно-промышленный комплекс, это и дополнительный доход в государственный казна. со весь точка зрение этот договор соответствовать интерес российский федерация, и комитет по оборона рекомендовать государственный дума проголосовать в польза его ратификация.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение? нет. переносить на "час голосование". пункт 15. проект федеральный закон "о ратификация шестой протокол к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе. пожалуйста, сергей александрович.
орджоникидзе с. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! как вы знать, шестой протокол к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа, который представлять на ратификация, наделять судья новый суд привилегия, иммунитет и льгота, аналогичный предоставлять согласно международный право дипломатический представитель, представитель государство. это являться обычный практика международный отношение, применять в отношение судья международный судебный орган и так далее. этот привилегия и иммунитет предоставляться судья для независимый и эффективный осуществление они свой функция. пункт 2 статья 6 протокол устанавливать, что официальный корреспонденция и другой официальный переписка суд, судья и канцелярия не подлежать арест или цензура. переписка уполномоченный российский федерация при европейский суд по право человек также подпадать под этот категория. шестой протокол быть подписывать от имя наш страна в 1999 год под условие его ратификация. такой вариант предусматривать сам протокол, подпункт b пункт 1 статья 7. с учет этот и поскольку протокол устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность иммунитет от юрисдикция, налоговый и таможенный льгота, в соответствие с подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация. участие российский федерация в протокол не повлечь какой-либо дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. в связь с излагать вноситься предложение ратифицировать шестой протокол. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по международный дело шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный шестой протокол к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа быть принимать в страсбург 5 март 1996 год и от имя российский федерация подписывать, как уже быть отмечать, в будапешт 7 май 1999 год. протокол развивать тенденция расширение положение генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа от 2 сентябрь 1949 год, начинать в предыдущий протокол. российский федерация присоединяться к генеральный соглашение и протокол к он в февраль 1996 год. шестой протокол предоставлять привилегия и иммунитет судья новый судебный орган - европейский суд по право человек, который быть создавать как единый судебный орган в результат реформа контрольный механизм исполнение европейский конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год. в свой новый качество европейский суд по право человек действовать с 1 ноябрь 1998 год. в 1999 год в ход сентябрьский сессия парламентский ассамблея совет европа судья европейский суд по право человек от российский федерация избирать доктор юридический наука, профессор анатолий иванович ковлера. судья новый суд наделяться привилегия и иммунитет, изъятие и льгота, предоставлять согласно международный право дипломатический представитель. такой подход соответствовать международно-правовой практика в отношение судья международный судебный орган. хотеть бы подчеркивать, что привилегия и иммунитет, устанавливать шестой протокол, предоставляться судья европейский суд по право человек не для их личный выгода, а для обеспечение их полный независимость при выполнение свой функция. присоединение к шестой протокол отвечать в полный мера интерес российский федерация и не повлечь дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. в связь с вышеизложенный комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать шестой протокол к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа без оговорка.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос? вопрос быть у депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. к сергей александрович вопрос. сергей александрович, какой страна в евров не ратифицировать этот договор и что быть, если мы не ратифицировать?
орджоникидзе с. а. прощать, второй часть...
председательствующий. что быть, если мы не ратифицировать?
коломейцев н. в. какой отрицательный последствие для россия в случай нератификация?
орджоникидзе с. а. вы знать, сам суд находиться в страсбург, и весь член совет европа ратифицировать этот протокол. а в план нератификация... наверное, мы неудобно в план наш обязательство по совет европа не ратифицировать тот соглашение, который там существовать. это политически быть бы неправильный, то более что никакой издержки для мы нет в сила то, что, во-первых, сам суд, как я говорить, находиться в страсбург и там (совершенно ясно быть сказать) уполномоченный наш иметься. так что в план... это обычный процедура, касаться, допускать, не только европейский суд, но и международный суд оон. так сказать, весь член оон и член совет европа присоединяться и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. пункт 15 также переносить на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал для регистрация. включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 26 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
переходить к рассмотрение пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр транспорт российский федерация вячеслав владимирович рукша. пожалуйста.
рукша в. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый член государственный дума, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море". данный соглашение подписывать в анкара 27 ноябрь 1998 год в соответствие с постановление правительство российский федерация от 15 май 1998 год ј 442. соглашение подлежать ратификация на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 13 соглашение. оно вступать в сила через 30 день после его ратификация весь причерноморский государство. к настоящий время соглашение ратифицировать болгария, румыния и турция. соглашение создавать договорный основа для развитие сотрудничество между причерноморский страна, их компетентный орган и морской служба в область поиск и спасание человек, терпеть бедствие на черный море. практический значимость данный соглашение обусловливать необходимость замена устаревать соглашение между правительство союз советский социалистический республика, правительство народный республика болгария и правительство румынский народный республика о сотрудничество при спасание человеческий жизнь и оказание помощь суд и самолет, терпеть бедствие на черный море, подписывать 11 сентябрь 1956 год в москва, а также в связь с распад союз советский социалистический республика и образование новый независимый причерноморский государство. ратификация новый многосторонний соглашение и его вступление в сила позволять улучшать сотрудничество между причерноморский государство для объединение усилие и возможность с цель оказание эффективный помощь человек, терпеть бедствие на море, проведение совместный учение по поиск и спасание, обеспечение информация относительно свой поисково-спасательный служба и другой возможность. соглашение полностью отвечать договорной практика российский федерация в этот область и направлять на выполнение международный обязательство россия по международный конвенция по поиск и спасание на море 1979 год. реализация указанный соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. положение соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. с учет излагать полагать целесообразный ратифицировать соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по международный дело сергей николаевич шишкарев. пожалуйста, с место, сергей николаевич. включать микрофон шишкарева.
шишкарев с. н. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море быть подписывать, как уже быть отмечать, в анкара 27 ноябрь 1998 год, и я не видеть особый смысл убеждать присутствовать в актуальность вопрос, который регламентировать рассматривать соглашение. предмет этот соглашение являться сотрудничество между правительство грузия, армения, болгария, турция, украина, а также поисково-спасательный служба указанный государство на черный море. анализ положение соглашение свидетельствовать о то, что оно создавать прочный договорный основа для сотрудничество между весь причерноморский государство, их спасательный служба при осуществление спасательный операция и поиск человек, терпеть бедствие на черный море. ратификация соглашение быть способствовать объединение усилие государство в цель быстрый и действенный помощь человек, терпеть кораблекрушение, более эффективный использование спасательный оборудование, который располагать договариваться сторона. в комитет по международный дело поступать положительный отзыв от комитет государственный дума по безопасность, комитет по аграрный вопрос и правовой управление аппарат государственный дума. в связь с вышеизложенный считать целесообразный ратифицировать данный соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли желание выступать у представитель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник? нет? быть ли депутат, желать задавать вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. вячеслав владимирович, подсказывать, пожалуйста, не нужный ли дополнительный расход из федеральный бюджет при ратификация этот закон?
председательствующий. пожалуйста, с место. подходить к микрофон.
рукша в. в. как я уже говорить, не требоваться дополнительный расход из федеральный бюджет. цель такой соглашение - объединять тот усилие, который иметься у страна. достаточно приводить пример с гибель украинский судно "меркурий", который затонуть 28 январь 2001 год в сто миля от севастополь, когда благодаря координация наш российский судно "герой севастополь" спасать 23 человек. 38 человек погибать. это типичный пример то, что только координация при такой соглашение позволять оперативно работать.
председательствующий. спасибо. быть еще вопрос? включать микрофон в правительственный ложа. быть еще вопрос к докладчик? нет? включать вопрос в "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 17: о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". слово для доклад предоставляться представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". данный соглашение подписывать в баку 29 ноябрь 2000 год, оно предполагать переход на принцип взимание косвенный налог по страна назначение в отличие от применять сейчас взимание налог по страна происхождение. в данный момент это приводить к то, что, например, российский товар облагаться налог на добавлять стоимость и при вывоз в азербайджан, и азербайджан с 1 январь 2001 год также взимать свой налог на добавлять стоимость. при вывоз в обратный сторона азербайджанский товар не облагаться азербайджанский налог и пока не облагаться российский. поэтому данный соглашение совершенно необходимый, чтобы урегулировать этот вопрос, и соответственно оно позволять в достаточный степень устранять весь противоречие во взаимный торговля. данный соглашение содержать исключение для нефть и газ, что позволять избегать потеря для российский бюджет. и в целое для российский бюджет данный соглашение не иметь никакой отрицательный последствие. правительство предлагать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство пастухов борис николаевич.
пастух б. н. как уже говориться, в соответствие с соглашение россия и азербайджан в свой торговый отношение переходить на принцип взимание косвенный налог - это налог на добавлять стоимость и акцизный налог, или сбор, - по страна назначение, что соответствовать общепринятый норма и правило международный торговля. соглашение быть рассматривать в комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума и отрицательный отзыв не получать. отмечать, что азербайджанский сторона данный соглашение уже ратифицировать. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, учитывать, что ратификация этот соглашение вместе с уже ратифицировать в декабрь прошлый год подобный соглашение с армения, казахстан и киргизия становиться отправной точка в формирование правовой основа создание зона свободный торговля, о что так настойчиво ставить вопрос наш коллега по содружество, единогласно принимать решение рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон о ратификация данный соглашение. убедительно просить поддерживать мы. благодарить.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект? пожалуйста, депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. господин моторин у я вопрос. сказать, пожалуйста, каков внешнеторговый оборот с азербайджан, в чей польза сальдо, что мы быть иметь? спасибо.
моторина м. а. внешнеторговый оборот складываться следующий образ. в 2000 год российский товар поставлять в азербайджан на 151 миллион доллар, в обратный сторона - на 91 миллион доллар. но при это нужно учитывать структура данные поставка товар, в частность, в поставка азербайджанский товар очень большой доля приходиться на алкогольный товар, с который взиматься акциз. поэтому сумма налог, который взиматься с этот объем, составлять примерно одинаковый сумма: 22 миллион доллар с российский товар, который поставляться в азербайджан, и 24 миллион доллар с тот товар, который поставляться из азербайджан в россия. в результат баланс для бюджет примерно сохраняться, даже на 2 миллион доллар увеличиваться в польза россия.
председательствующий. вопрос депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. михаил альбертович, вы сказать, что основной доля экспорт из азербайджан составлять алкоголь или что-то еще. если алкоголь, то какой же смысл мы освобождать он от налог?
моторина м. а. суть данный соглашение как раз и заключаться в то, что мы быть теперь взимать акциз с азербайджанский товар, поставлять в россия. азербайджан не быть взимать и не взимать уже свой налог при поставка этот товар, то быть он освобождать от налог, как при экспорт. для мы это быть импорт, и теперь мы быть взимать по принцип страна назначение, то быть азербайджанский товар, поставлять в россия, быть облагаться налог на территория россия, при ввоз на территория россия.
председательствующий. быть ли еще вопрос у депутат по пункт 17? депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, в настоящий время здесь находиться делегация парламент азербайджан. во фракция, в комитет встреча с они быть, и практически на весь встреча звучать один: у мы резко сокращаться товарооборот из-за этот двойной налогообложение. то более перспектива для наш сотрудничество, особенно после визит президент путин в азербайджан, достаточно хороший. я бы просить (я не вопрос задавать) проголосовать за этот соглашение. оно приносить польза и мы, и азербайджанец. это вопрос не сегодняшний день, а вопрос перспектива.
председательствующий. быть ли еще предложение, замечание, возражение? нет. переносить также пункт 17 на "час голосование". уважаемый депутат, у мы с вы быть 12 минута. мы не успевать он рассматривать до "час голосование", 18-й. я предлагать: мочь быть, по постановление проходиться, что успевать за 12 минута. нет возражение? нет возражение. спасибо. 23-й вопрос. быть у мы докладчик - николай игоревич локтионов? нет. ну посмотреть, быть ли возражение по этот пункт. николай васильевич, тогда, если быть вопрос к комитет, я просить вы отвечать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, по этот проект постановление.
коломейцев н. в. депутат текей пожелать работать в комитет по информационный политика. я думать, что мешать он в это не стоить.
председательствующий. нет возражение у депутат по данный проект? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по информационный политика" (о депутат текеево). кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. 24-й вопрос: проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат пузановский). геннадий иванович райков должный докладывать. пожалуйста, николай васильевич коломейцев. не возражать? докладывать?
коломейцев н. в. там два: 24 и 25.
председательствующий. да, сразу тогда по два давать: 24 и 25.
коломейцев н. в. здесь тоже на основание перестановка... ну вообще-то, здесь райков должный докладывать, это они инициатива.
председательствующий. нет райков.
коломейцев н. в. ну, там быть булавинов или еще кто-то, я же не член их группа.
председательствующий. депутат тен тогда докладывать. пожалуйста. депутат тен включать микрофон.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, уважаемый коллега. вопрос совершенно ясный. по заявление депутат пузановский он переходить из один комитет в другой. точно так же следующий вопрос: по заявление депутат пузановский - заместитель председатель комитет по...
председательствующий. микрофон близко к себя поставлять.
тен ю. м. ...заместитель председатель комитет по образование и наука. поэтому я предлагать весь депутат проголосовать и за первый постановление, и за второй постановление. спасибо.
председательствующий. на голосование ставиться проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат пузановский). кто за данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
312. приниматься. пункт 25: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по образование и наука" (о депутат адриан георгиевич пузановский). по постановление депутат тен докладывать. кто за данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься: 313. 26-й вопрос: о проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов "о мера по защита российский авиастроение". доклад депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться парламентский запрос по проблема, который вы хорошо известный. не секрет, что сейчас многий российский авиакомпания с молчаливый согласие правительство заключать довольно серьезный сделка с зарубежный фирма о поставка иностранный авиатехник, иностранный авиадвигатель. это ставить под серьезный угроза сам развитие отечественный авиастроение, авиадвигателестроение. у мы в этот сфера отрабатывать очень серьезный технология, сотня тысяча человек работать. короче говорить, запрос посвящать проблема, по который должно отвечать правительство: быть ли какой-то стратегия по поддержка отечественный товаропроизводитель в этот очень важный сфера, и если она быть, то почему не выполняться или выполняться столь недолжный образ? просить поддерживать данный парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по текст данный парламентский запрос? вопрос и возражение нет. кто за проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о мера по защита российский авиастроение"? просить определяться голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
350, приниматься. 27-й пункт. быть у мы докладчик по данный постановление? нет? вопрос быть по постановление у депутат или подождать залиханов? уважаемый депутат, я просить вы посмотреть 27-й пункт: о проект постановление о парламентский запрос михаил михайлович касьянов "о состояние российский группировка метеорологический спутник". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. замечание и предложение нет. ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович "о состояние российский группировка метеорологический спутник". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
332, приниматься. уважаемый депутат, мы сегодня включать дополнительно в повестка день предложение депутат волков по ситуация со станция "мир". я просить включать микрофон депутат волков.
волк в. н. любовь константиновна, спасибо большой. уважаемый коллега, я просить поддерживать данный проект постановление, он составлять предельно корректно. во-первых, я не мочь соглашаться с заключение правовой управление. ведь мы, депутат, инициатор этот постановление, не вмешиваться в полномочие президент, мы только к он обращаться, и не много то. а приостанавливать или отменять постановление правительство - это дело президент. во-вторых, мы иметь право палата давать поручение свой председатель в связь с особый важность государственный вопрос. доклад ученый и космонавт давать мы полный моральный и юридический право принимать проект постановление государственный дума в предлагать редакция. просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить, если быть у вы замечание, предложение по данный проект постановление, если быть... пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я предлагать... совершенно справедливо депутат волк сказать о то, что надо разбираться со станция "мир". многие из мы просто не представлять, наверняка, что происходить. и кривотолки очень много. давать тогда обращаться, действительно, к президент с просьба собирать совместный комиссия, как это быть сделать по "курск", совместный комиссия точно такой же и по станция "мир", чтобы, по крайний мера, смочь толково и убедительно докладывать мы о то, действительно ли этот станция должный прекращать существование, чтобы сделать... или, с другой сторона, если не смочь убеждать, тогда быть работать далеко. я предлагать поддерживать инициатива группа депутат и товарищ волков.
председательствующий. депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать поддерживать и депутат дорогин, и депутат волков вот по какой причина. с точка зрение юридический это постановление выдерживать абсолютно точно. этот обращение к президент, который вправе давать указание соответствовать орган проводить все, что необходимо, по рассмотрение весь вопрос, весь комплекс вопрос по станция "мир". второй - обращение к председатель государственный дума, оно вполне правомерный. поэтому с точка зрение юридический этот проект не вызывать никакой сомнение.
председательствующий. спасибо. но по предложение депутат дорогин, наверное, как-то нужно быть определяться с форма этот предложение. мы сейчас быть голосовать проект постановление, предлагать депутат волков, никифоренко, савицкая, "о продолжение функционирование орбитальный космический станция "мир". кто за этот постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
298, принимать. так, время у мы 12 часы 58 минута. я думать, что мы мочь начинать "час голосование", уважаемый депутат. по ведение, пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! мы сегодня принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", пункт 20 повестка день. в связь с то что замечание и дополнение к проект закон не быть, просить поставлять на "час голосование" в третий чтение этот законопроект. спасибо.
председательствующий. сейчас, один минуточка, находить он сначала.
сайкин в. т. 20-й пункт.
председательствующий. так, ладно. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция о защита право человек и основной свобода". мы докладывать по этот законопроект заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
276, принимать. уважаемый депутат, пункт 3: о федеральный закон "о предотвращение сбой компьютерный система и преодоление его негативный последствие в связь с наступление 2000 год ("проблема-2000")". предлагаться соглашаться с решение президент российский федерация и снимать с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
принимать, законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, пункт 4: о федеральный закон "о гарантия социальный защита работник судебный-экспертный учреждение министерство юстиция российский федерация". предлагаться, как докладывать виктор иванович илюхин, соглашаться с решение президент российский федерация и снимать с дальнейший рассмотрение. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. федеральный закон "о статус красный площадь город москва". соглашаться с предложение комитет по дело ветеран: снимать закон с повторный рассмотрение государственный дума? кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься, закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 6: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (в связь с отклонение совет федерация). комитет предлагаться принимать данный закон в ранее принимать редакция. мы выслушивать мнение представитель правительство и представитель комитет. уважаемый депутат, кто за данный предложение? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
чилингаров а. н. 302 человек.
председательствующий. приниматься. (аплодисменты.)
чилингаров а. н. молодец! все, спасибо!
председательствующий. мешать работать чилингаров - так шуметь, просто кошмар какой-то. уважаемый депутат, переходить к голосование по пункт 7: федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация". предлагаться принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к блок "ратификация международный договор...". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика белоруссия о введение единый денежный единица и формирование единый эмиссионный центр союзный государство". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика таджикистан о статус и условие пребывание российский военный база на территория республика таджикистан". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14: проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика узбекистан о дальнейший углубление всесторонний сотрудничество в военный и военно-технический область". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15: проект федеральный закон "о ратификация шестой протокол к генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа". кто за данный проект федеральный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество причерноморский государство при поиск и спасание на черный море". кто за данный проект закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о принцип взимание косвенный налог во взаимный торговля". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
366 человек, приниматься. уважаемый депутат, быть предложение депутат сайкин проголосовать пункт 20 - о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" - в третий чтение. валерий тимофеевич, я просить уточнять, быть ли там результат правовой и лингвистический экспертиза? сайкин включать микрофон.
сайкин в.т. заключение у мы, любовь константиновна, положительный, и замечание никакой нет.
председательствующий. замечание нет. правительство и президент? нет. на голосование ставиться принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, возвращаться к рассмотрение пункт 18. это законопроект второй чтение, "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо, любовь константиновна. наконец-то мы добираться до рассмотрение этот законопроект во второй чтение, проблема, который быть подымать, уж очень-очень серьезный. я не быть повторять то, что быть сказать при рассмотрение концепция данный законопроект, поскольку большой количество депутат высказываться, как говориться, об исполнение пенсионный законодательство по буква закон. хотеть сказать, что за предыдущий период, после принятие в первый чтение в октябрь нынешний год, наш комитет получать огромный количество письмо, в который содержаться различный формулировка. один из наиболее часто повторяться (я повторять она) быть о то, чтобы давать возможность гражданин российский федерация, пенсионер, отстаивать свой право в суд различный уровень, поскольку министерство труд, пенсионный фонд, правительство рассчитывать... так сказать, неправильно подходить к буква и дух закон. это один позиция. второй позиция - чтобы мы с вы принимать взвешивать решение по этот законопроект. и третий позиция заключаться в то, что мы должный, видимо, исходить из то, что в последний время в правительство идти от руководитель пенсионный фонд, от министерство труд разговор о то, что 113-й закон мы должный, так сказать, в нынешний год выполнять, а далеко как бы пусть пенсионный реформа решать весь остальной вопрос. это уже интересный, поскольку новый законопроект, по большой счет, нет. более то, в этот концепция, как я уже говорить, никто иной, как пенсионный фонд, мы говорить, что для регион север быть учитываться именно тот уровень, то быть то законодательный поле, который иметься и на сегодня. это очень интересный! поэтому я, не говорить о концепция, мочь сказать только лишь о то, что сегодня для мы быть важный. первый, о чем говорить руководитель депутатский фракция и объединение и депутат, - это о то, что надо как-то правильно поступать с долг. это очень серьезный - долг пенсионный фонд, как вы знать, по расчет с наш пенсионер, и не только пенсионер. я, например, получать интересный письмо из конституционный суд, в который быть один фраза о то, что вот, мол, надо исходить из то, что позволять финансовый возможность. долг на сегодняшний день составлять примерно 80 миллиард рубль, мочь быть, чуть большой, поскольку подсчитывать очень сложный, и никто не пытаться подсчитывать. но, с другой сторона, мы знать, что и по доход в прошлый год быть получать превышение много чем на 100 миллиард рубль, по 2000 год, точно, по 1999-му - много 100 миллиард рубль и по 2000 год - 98 миллиард рубль. в данный случай мы говорить о то, что должный быть соблюдать тот система, тот организация работа пенсионный система, который бы позволять решать вопрос на перспектива, о чем тоже иметься соответствующий поручение и пенсионер, и общественный организация пенсионер. у вы этот законопроект иметься. прежде все мы принимать решение по поправка исаев и савостьянова о то, чтобы прописывать, что, независимо от основание назначение пенсия, с 1 февраль 1998 год индивидуальный коэффициент пенсионер должный быть 0,525, что соответствовать, вы помнить, соотношение заработный плата 0,7, и так далее, по тот указ президент, который мы с вы достаточно четко знать. весь этот, так сказать, параметр, который быть начинать с 1 февраль 1998 год, - они прописывать. вы знать о то, что президент быть принимать решение по север, который устанавливаться соотношение заработный плата 1,2 с 1 ноябрь. поэтому мы этот норма тоже уже прописывать в соответствие с тот поправка. ну и естественно, то, о что договариваться и с пенсионный фонд, и с правительство: соотношение заработный плата подымать уже в нынешний год такой образ, чтобы с 1 ноябрь оно быть 1,2. по мнение все - и матвиенко выступать, и руководитель другой ранг, - мы к 1 ноябрь выполнять вот тот параметр, который закладывать в часть четвертый статья 1. то быть коэффициент - соотношение заработный плата - как один из сомножитель при исчисление индивидуальный коэффициент пенсионер быть доводить до 1,2, и при это индивидуальный коэффициент пенсионер быть равняться 0,9 при стаж 0,75, или, как говориться... я не быть повторять, наверное, весь механика, который у мы сегодня иметься. хотеться бы сразу сказать, что вопрос северянин очень и очень важный. я еще раз отмечать, что при увеличение соотношение заработный плата до полтора даже, то быть до 1,5, мы ничто не сделать кардинальный для увеличение пенсионный обеспечение, увеличение размер пенсия для северянин и житель район, приравнивать к они. поэтому для мы это быть достаточно существенно - что при индивидуальный коэффициент пенсионер, как мы с вы определяться, повышение быть уже и в этот год, мочь быть, дополнять. и последний, пожалуй, что быть бы важно сказать. мы с вы обязанный быть учитывать, что же все-таки конкретно в текст должно быть прописывать в часть то, чтобы не возвращаться к перерасчет пенсия, который быть сделать до сегодняшний день. такой формулировка иметься. я сегодня видеть, что здесь обозначать еще поправка депутат исаев и рязанский. она в какой-то степень уточнять формулировка, закладывать часть второй статья 3 обсуждать законопроект. поэтому в принцип можно быть бы с она соглашаться, с то чтобы перерасчет ранее выплачивать пенсия уже не производиться после принятие данный законопроект. а все остальное, что прописывать законопроект, начинать с 1 май 2001 год, - это уже быть исчисление по индивидуальный коэффициент пенсионер. ну, естественно, мы говорить о то, чтобы (как это сказать опять же в указ президент, мы взять оттуда этот формулировка полностью) "сохранять за пенсионер, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность после 1 ноябрь 2000 год, размер пенсия, исчислять с учет индивидуальный коэффициент пенсионер", то быть сохранять вот этот пенсия. это тоже один из важный положение, то быть надо законодательно закреплять то, что закладывать в указ президент. поэтому я бы попросить поставлять на голосование таблица 1, в который мы учитывать, как я сказать уже, вот этот аспект. они излагать в поправка депутат исаев и савостьянова, поправка 2 депутат пашуто и савостьянова и поправка 3 тоже этот же два депутат. по таблица отклонять поправка (их немного - шесть) надо прямо сказать: некоторый из они находиться вне концепция принимать мы в первый чтение законопроект. ну а другой, так сказать, уже поглощаться тот поправка, который быть принимать комитет государственный дума по труд и социальный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый депутат, быть ли замечание, возражение, предложение по таблица поправка 1? представитель правительство, пожалуйста, по мотив.
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить бы давать слово для выступление по мотив александр петрович починка, министр труд.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович починок.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, только потому, что уважаемый владимир ростиславович произносить такой тронный речь, извинять, я все-таки хотеть бы по мотив сказать несколько слово.
председательствующий. по ведение тогда.
починок а. п. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что мы понимать, что закон о повышение пенсия всегда восприниматься с большой радость. мы понимать, какой огромный работа проводить комитет. то не менее правительство российский федерация убедительно просить вы не принимать сейчас указанный законопроект по следующий причина. мы с вы мочь направлять на выплата пенсия только тот средство, который собирать пенсионный фонд. мы предлагать на этот год - и это быть воспринимать с одобрение - следующий стратегия: в этот год два раз повышаться соотношение, два раз индексироваться пенсия. обращать внимание на то, что всякий вариант неравномерный повышение пенсия очень плохо восприниматься в страна. и в условие, когда все-таки расти цена, для мы первичный приоритет - это обеспечивать в этот год еще один равномерный индексация весь массив пенсия. а если мы начинать переходить от соотношение заработок к икп, то происходить следующий. первый - мы не гарантировать от огромный количество, от сотня тысяча иск в суд, все равный не гарантировать, при любой текст закон. мы понимать, что он улучшаться этот поправка, мы понимать, что он еще много улучшаться поправка, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. депутат просить добавлять время. включать микрофон.
починок а. п. но сам владимир ростиславович сказать: сумма долг (подчеркивать: он называть слово "долг") - 80 миллиард. цена один индексация - 35. если только быть признавать в какой-то форма долг, мы лишаться абсолютно необходимый индексация, это тот же деньги пенсионный фонд, и это должно быть. это первый. второй. не сосчитывать расход по данный законопроект. почему они возникать? казаться бы, вроде тот же самый цифра - нет, они не тот же самый. дело в то, что икп - это результат перемножение стажевый коэффициент и соотношение заработок. если мы от ограничение соотношение заработок переходить к ограничение икп, то выигрывать тот, у кто быть высокий заработок и низкий стажевый коэффициент. то быть как раз старый пенсионер с их большой стаж и низкий заработок проигрывать, новый пенсионер с высокий заработок и низкий стаж выигрывать. то быть происходить перераспределение деньги внутри пенсионный фонд, и перераспределение очень серьезный. мы ни при какой обстоятельство не мочь пойти на такой диспропорция в пенсия. и именно поэтому мы убедительно просить сейчас, ну, по крайний мера снимать с рассмотрение для дальнейший консультация данный законопроект, поскольку последствие его очень серьезный и непросчитывать.
председательствующий. я просто просить бы уточнять. наверное, у мы в соответствие со статья 123 не по мотив можно выступать, а просто как выступать от президент и правительство. быть считать выступление починка выступление представитель правительство. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы грубый образ нарушать часть второй статья 123. представитель президент, правительство и прочий автор законодательный инициатива иметь право выступать только по поправка, вносить как к принятие, так и к отклонение, не много три минута. а вы давать вообще как в первый чтение выступать представитель правительство с обсуждение концепция. это неправильный.
председательствующий. николай васильевич, я проконсультироваться. я не поправлять наш технический секретариат. я поступать в соответствие с регламент. уважаемый депутат... (шум в зал.) по ведение - депутат шандыбин. пожалуйста, по ведение, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. вот здесь выступать министр наш. он говорить, что деньги нет на повышение пенсия, нет деньги и на другой повышение, заработный плата... я вот хотеть...
председательствующий. это не по ведение, василий иванович.
шандыбин в. и. это по ведение! вы извинять я.
председательствующий. нет, этот мотив. пожалуйста, отключать микрофон.
шандыбин в. и. я просить не перебивать!
председательствующий. депутат савостьянов - по ведение. (шум в зал.) савостьянов валентина борисовна, пожалуйста. (шум в зал.)
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, послушать, пожалуйста! у мы вообще с самый начало правительство искажать концепция 113-го закон. во-первых, если у мы средний заработный плата по страна, допускать, исчисляться в 2,6 тысяча, то и в этот закон средний заработный плата по страна тоже должный быть отражать такой же. вы знать, что правительство мы давать занижать средний заработный плата по страна. и фактически вот этот соотношение заработный плата, когда мы ограничивать человек, уже вообще должно быть не 1,2, а точно так же - в два раз увеличивать. и поэтому то, что мы сейчас делать, я считать, быть только на польза пенсионер. идти просто подмена понятие и искажение концепция закон номер 113. и то, что мы рапортовать, что у мы так хорошо подниматься пенсия, - так это только за счет то, что совершенно по-новому трактоваться закон номер 113. и я просить вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валентина борисовна. дмитриев - по ведение. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я считать, что нельзя соглашаться с представитель правительство. никакой перекос предлагать пашуто законопроект не нести. это действительно точный исполнение первоначальный концепция закон номер 113, поскольку он предполагать компенсация недостаток стаж заработок, а заработок все равный ограничивать в предел коэффициент 1,2. никакой перекос - от один пенсионер к другой - не быть, просто много пенсионер выходить на предельный пенсия на данный момент время. вот и все. просто больший количество пенсионер получать на данный момент время предельный пенсия. и затрата тут минимальный. они даже не поддаваться точный расчет, но они в предел погрешность счет.
председательствующий. депутат сайкин - по ведение.
сайкин в. т. я должный обращать внимание уважаемый депутат на следующий момент. мы в принцип в первый чтение принимать, то быть концепция законопроект принимать, и это решать задача... сейчас за мы наблюдать, вообще, в принцип весь страна. вопрос идти сегодня о поправка. поправка, по существо, только усиливать законопроект с точка зрение возможный ответственность за происходить, так сказать, обман, который быть при подсчет пенсия. поэтому я просить бы весь депутат поддерживать в такой вид. и в принцип мы согласный, комитет согласный с такой поправка, чтобы облегчать судьба. дополнительный здесь финансовый вливание не потребоваться.
председательствующий. спасибо. депутат ермаков, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, вы видеть, какой неоднозначный мнение. вот сейчас даже выступать один депутат, говорить, что закон не затратный, другой говорить, что на это потребоваться совсем мало средство. я бы предлагать и поддерживать сегодня позиция правительство в отношение то, чтобы давать поручение межфракционный группа (который, кстати, в начало год именно и позволять выходить, я считать, по этот закон из складываться неприятный положение и преодолевать весь тот недочет, который быть в существующий закон), давать поручение наш межфракционный группа еще раз обсуждать и, самый главное, просчитывать этот закон. нельзя же принимать закон, который на сегодня зачеркнуть и давать возможность не повышать пенсия большинство пенсионер. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, председательствующий должный поставлять на голосование таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка или поправка, вынести на отдельный голосование. ни один из выступать не предлагать ни один поправка ни вынести, ни вносить. ну что мы делать второй обсуждение принимать в первый чтение законопроект?! нельзя это делать!
председательствующий. николай васильевич, я же не мочь читать мысль, когда депутат не высказываться по поправка, не вносить предложение, а просить слово по ведение. вы же видеть. по поправка, уважаемый депутат... эльвира леонидовна, что? включать депутат ермакова микрофон. она что-то не договаривать.
ермаков э. л. быть предложение откладывать рассмотрение, обсуждать межфракционный группа. я еще раз конкретно повторять. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. мы должный быть поставлять на голосование и предложение ермакова то не менее, она в комитет тоже это работать. так, уважаемый депутат, мы с вы обсуждать очень подробно законопроект. по первый предложение, по первый таблица поправка, который комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать к принятие, нет больше ни у кто вопрос? нет. по мотив предлагаться предоставлять слово пашуто. опять нарушение регламент, николай васильевич.
пашуто в. р. нет, это не нарушение регламент.
председательствующий. по мотив у мы не мочь быть...
пашуто в. р. быть высказывать замечание, в тот число депутат ермакова. я мочь сказать, что в декабрь прошлый год мы быть на совещание у вице-премьер валентина ивановна матвиенко и быть предлагать еще раз пенсионный фонд и правительство работать активно по этот законопроект. не быть сделать ничто. вчера я разговаривать с валентина ивановна по этот повод и сказать, что мы выходить из тот коллизия, связывать с долг, конкретно прописывать так, чтобы у мы не быть... но закон чтобы работать на перспектива. и в принцип я не понимать, когда сегодня починок говорить об этот вещь от имя правительство, - такой нет решение правительство. я бы попросить поставлять на голосование поправка (совершенно верно) и принимать решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться первый таблица поправка - рекомендовать комитет государственный дума по труд и социальный политика к принятие. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься первый таблица поправка. по второй таблица, владимир ростиславович, пожалуйста, несколько слово.
пашуто в. р. я по она уже докладывать, докладывать сразу по оба таблица, что там быть уточнять поправка, то быть поглощать поправка из таблица принимать уже, и тот, который расходиться с концепция законопроект. они всего лишь шесть.
председательствующий. владимир ростиславович, если позволять, я хотеть уточнять: поправка исаев и рязанский вы где учитывать?
пашуто в. р. а этот поправка отдельно на голосование, я полагать, должный быть поставлять. она раздавать.
председательствующий. она в таблица принимать пойти у мы, да?
пашуто в. р. а это как палата решать.
председательствующий. все ясный. (выкрик из зал.)
пашуто в. р. я не возражать, чтобы именно на отдельный голосование вынести. я сказать об это в выступление: мы не возражать.
председательствующий. уважаемый депутат, по второй таблица поправка быть возражение? нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение. кто за данный таблица? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
таблица поправка, предлагать к отклонение, приниматься. и пожалуйста, владимир ростиславович, по отдельный поправка.
пашуто в. р. я по она говорить и повторять, что она в принцип уточнять то, что закладывать в часть второй статья 3, как бы отсекать абсолютно точный, категорический формулировка, она не ухудшать, она можно принимать. единственный, что там нужно еще быть дописывать: соответственно абзац третий считать абзац четвертый. ну, это технический сторона.
председательствующий. тогда надо сформулировать полностью текст поправка, владимир ростиславович. (шум в зал.) исаев, пожалуйста, включать микрофон. слово - автор поправка.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, данный поправка быть согласовывать с автор законопроект и с правительство. она действительно снимать вопрос, связывать с 1998 год, причем она позволять решать вопрос не только в правительство, она защищать пенсионер. многий пенсионер выигрывать суд и получать повышенный пенсия. данный поправка не давать возможность производить перерасчет как в тот, так и в другой сторона. она оставлять практически чистый поле и позволять закон далеко работать. поправка раздавать в рабочий порядок, но то не менее мы настаивать на то, чтобы она быть проголосовать. и голосование за она - это условие голосование для фракция "отечество - весь россия" за данный законопроект в целое.
председательствующий. мнение комитет и автор поправка мы выслушивать. кто против этот поправка и желать бы высказываться? нет желающий. владимир ростиславович, ставить на голосование раздавать сегодня поправка депутат исаев и рязанский, чтобы вы она учитывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать поправка депутат исаев и рязанский? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
принимать поправка депутат исаев и рязанский. пожалуйста, котенков...
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать собственно к выступление, я хотеть бы напоминать вы еще раз регламент государственный дума, чтобы здесь не быть потом возражение, что я выступать не по тема. статья 123, часть второй: "докладчик сообщать об итог рассмотрение законопроект в ответственный комитет, о поступать поправка и результат их рассмотрение. затем выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, представитель субъект право законодательный инициатива, вносить законопроект, полномочный представитель правительство российский федерация..." это я к то, что регламент не оговаривать тема выступление полномочный представитель президент. николай васильевич, если хотеть, прочитывать далеко, я читать. так вот, уважаемый депутат, я быть говорить не о конкретный поправка. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня вы преодолевать вето совет федерация по статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", увеличивать соответствующий выплата пенсионер крайний север. сегодня же вы принимать закон "о внесение изменение и дополнение в статья 87 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", распространять льгота для узкий категория, сельский врач, на весь медицинский работник, увеличивать еще раз необходимый выплата из пенсионный фонд. и сейчас вы вновь принимать закон, уже третий закон за один день, который требовать увеличение выплата из пенсионный фонд. здесь вопрос стоять о размер этот необходимый выплата. депутат пашуто говорить о задолженность в 80 миллиард. вы считать, что, принимать этот три закон, причем в один день, вы улучшать положение дело в пенсионный фонд? поэтому я просить бы вы задумываться над то, что вы сейчас делать, говорить о конкретный цифра, и (еще раз подчеркивать), ссылаться на регламент, я просить бы предоставлять слово для выступление от имя правительство председатель правление пенсионный фонд михаил юрьевич зурабов, и он вы конкретно, по цифра, рассказывать, что означать принятие этот закон.
председательствующий. да, я думать, что мы учитывать просьба представитель президент и давать слово михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич. (шум в зал.) уважаемый депутат, кто за то, чтобы предоставлять михаил юрьевич зурабов заключительный слово по данный законопроект? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        58,2%
проголосовать против 120 чело.        41,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, михаил юрьевич. (шум в зал.)
зурабов м. ю., представитель правление пенсионный фонд российский федерация. вы знать, обвинять я в то, что я против пенсионер, разумеется, можно, но нужно также, наверное, потом находить аргумент для это. уважаемый коллега, уважаемый депутат! в этот год действительно быть принимать совместный решение о то, что мы в полный объем исполнять 113-й закон. это означать, что у мы соотношение заработный плата в ноябрь должно быть 1,2. это позволять бы мы повышать дважды пенсия в этот год для весь пенсионер, проиндексировать она в февраль на 10 процент и затем в август на 10 процент. как вы, наверное, большинство присутствовать, понимать, изменение ограничение размер заработный плата, который учитываться при назначение пенсия, существенно увеличивать расход пенсионный фонд прежде все на выплата пенсия тот пенсионер, кто сегодня получать она не по весь заработный плата, но не увеличивать размер пенсия для другой пенсионер, у кто весь возможность для увеличение пенсия уже исчерпывать. принятие закон в то вариант, который сейчас предлагаться депутат пашуто, означать только один: индивидуальный коэффициент пенсионер, ограниченный такой образ, приводить к очень большой, я бы сказать, весьма существенный расход. я не быть приводить вы вполне конкретный цифра сейчас, который навряд ли на слух вы осмысливать. это не только менять концепция закон, мы уже об это говорить сегодня, это приводить к существенный увеличение расход пенсионный система. я вы мочь сказать больше: если бы такой закон проходить, мы полтора год не мочь бы индексировать пенсия. полтора год пенсия для основной масса пенсионер не увеличиваться бы. вот цена вопрос. этот законопроект проходить через рейтинговый голосование. рейтинговый голосование иметь свой нюанс, как я понимать, но я бы хотеться, чтобы сейчас уже состояться содержательный разговор по повод тот предложение, который быть. этот содержательный разговор мы предлагать бы проводить в рамка некий согласительный процедура. необходимо это еще раз посмотреть. в противный случай... ну о что мы говорить? мы говорить о то, что дефицит в пенсионный фонд неизбежный. вы голосовать за бюджет в первый чтение. вы помнить о то, что единыйсоциальный налог мы давать доход, 373 миллиард в этот год. а расход 462. у мы уже дефицит много 100 миллиард! что вы собираться закрывать вот этот дыра?
председательствующий. спасибо. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я повторять еще раз: в данный случай это во второй чтение законопроект, это не предложение депутат пашуто, этот предложение комитет по труд и социальный политика, который изучать достаточно плотно этот проблема. второй. затрата, о который говорить. прощать, тогда как я должный понимать? что, повышение до 1,2 пока оставаться и икп равняться 0,9? и они говорить, не быть ли затратный?.. да, по наш подсчет, он быть немножечко затратный, это по наш подсчет, но немного, о что и говорить как раз оксана генриховна. и еще, по социальный налог. сегодня опять же пенсионный фонд и правительство говорить о то, что единый социальный налог работать успешно и налог, так сказать, собираться исправно. поэтому о чем тогда говорить? я повторять еще раз: мы учитывать расчет - и тот, который у пенсионный фонд, и который у мы, они совпадать. и поэтому там если и быть небольшой действительно увеличение, то не на много. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование... (шум в зал.) ну какой мотив, ну сколько можно, уже все ясный! по ведение - депутат дмитриев. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, я не мочь не отреагировать на астрономический размер цифра, который мы пугать. еще раз хотеть подчеркивать, что, когда с 1 ноябрь по вариант бюджет пенсионный фонд, представлять правительство, выходить на предельный коэффициент 1,2 по заработок, разница между предложение пашуто и то, что предлагать правительство, вообще не быть.
председательствующий. это уже мотив, оксана генриховна.
дмитриев о. г. речь идти только об этот месяц. так вот, максимальный расход на данный законопроект - 6-7 миллиард, это максимальный расход. они составлять до 1 миллиард в первый месяц реализация давать закон по сравнение с то, что быть сейчас, и сходить на нет к 1 ноябрь. в ноябрь и в декабрь разница уже нет, и никакой дополнительный расход нет, притом что остаток средство у пенсионный фонд на 1 январь 2001 год - 98 миллиард. а этот закон требовать максимум 6-7 миллиард.
председательствующий. по ведение просить слово еще депутат храм.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый коллега, мы целый год рассматривать вопрос о пенсия, о заработный плата. и наконец добиваться от президент, от правительство то, что назначать срок, идти постепенный становление этот проблема в нормальный рамка. сегодня мы еще быть рассматривать вопрос о долг правительство. неужели нельзя сегодня соглашаться с правительство и создавать еще один комиссия, посмотреть, урегулировать это и вынести в следующий раз? быть предложение проголосовать за то, чтобы создавать комиссия с правительство и потом решать этот вопрос.
председательствующий. рэм андреевич, спасибо. по ведение - коломейцев, никифоренко - по ведение... сначала коломейцев и никифоренко - по ведение. логинов еще просить слово.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, ну ладно, решать палата давать слово зурабов. но почему мы опять обсуждение устраивать? полагать поставлять на голосование без обсуждение! не принимать - потом уже надо находить выход из положение. ну что же мы делать?! мы час обсуждать закон!
председательствующий. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, неудобно упрекать женщина. любовь константиновна, вы, конечно, нарушать регламент. надо голосовать за закон. а у храмов... пенсионер я жаловаться - в нищета они оставаться в округ. я только что из бугуруслан. давать закон принимать!
председательствующий. спасибо, юрий васильевич. логинов, пожалуйста, по ведение.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! такой горячий обсуждение этот законопроект показывать, что позиция депутатский корпус и правительство и президент при рассмотрение он и перед принятие во второй чтение расходиться диаметральный. вы понимать, что если мы объединять забота о пенсионер, а это действительно так, то... мы все-таки предлагать прислушиваться к аргумент, излагать депутат храмов, и откладывать рассмотрение этот законопроект для то, чтобы согласовывать содержаться в немой положение. для это должный садиться специалист, для это должный быть проводить по единый система расчет весь показатель, и только после это надо палата принимать взвешивать государственный решение. мы просить поддерживать позиция депутат храмов и поставлять его предложение на голосование.
председательствующий. депутат кулик, по ведение, пожалуйста. мы сегодня с вы не заканчивать с этот закон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я понимать, что ни правительство, ни мы не возражать против принятие этот закон. вопрос упираться только в счет. я бы включать в комиссия тот, кто знать, скажем, хорошо этот проблема, попросить бы поучаствовать дмитриев и еще кто-нибудь. и чтобы докладывать счет, ведь речь идти только об это. быть этот деньги или нет? с какой срок можно вводить, с какой нельзя? не спорить ни тот ни другой сторона о другой. мы мочь весь программа наш, который мы с вы намечать по индексация пенсия, просто не выполнять, принимать этот решение.
председательствующий. уважаемый депутат, ну, у мы действительно сегодня очень сложный ситуация. быть два предложение... по ведение еще депутат тен просить слово. я не мочь не давать по ведение, николай васильевич. пожалуйста, депутат тен, по ведение. (шум в зал.)
тен ю. м. я обращаться ко весь коллега, председательствующий, ко все в президиум. вопрос на самый дело архисложный. поэтому такой вопрос можно посвящать целый пленарный заседание. что касаться конкретный обсуждение, то я поддерживать то, что сказать геннадий васильевич. я предлагать откладывать этот вопрос для то, чтобы дополнительно подключать к работа депутат (тут называть некоторый фамилия, я готовый тоже включаться в этот работа) и обсуждать, а потом вносить согласованный вариант. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев еще раз.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно наш регламент мы с вы после первый чтение принимать постановление, устанавливать дата подача поправка. комитет все исправно выполнять, представлять законопроект. теперь человек, который редко ходить на заседание, начинать предлагать нерегламентный решение. я предлагать проголосовать за закон. не принимать - значит, не принимать. принимать - значит, идти далеко. ну давать не тратить зря время!
председательствующий. депутат райков - по ведение. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот я только один удивлять - это то, как коломейцев регламент... в регламент четко и ясно написать, что палата мочь принимать иной решение. если палата обсуждать и быть предложение и решение, они должный обсуждаться. поступать предложение депутат кулик, храмов и тен поставлять на голосование: откладывать. откладывать обсуждение этот закон. вы обязанный поставлять на голосование этот предложение!
председательствующий. депутат лоторев - по ведение.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы не хотеть вмешиваться, но уж коль речь зайти о то, что надо какой-то решение принимать, то хотеть бы заявлять следующий. да, выполнение пенсионный реформа - дело чрезвычайно сложный, и любой закон, который мы предлагать, конечно же, затратный для государство. мы с вы в любой случай оказываться в неприятный положение. посмотреть, как ситуация развиваться: как только надо проиндексировать или увеличивать размер пенсия - появляться указ президент, в тот же время любой законопроект, который идти со сторона дума, никогда не находить поддержка ни у правительство, ни у президент. мы с вы идти по регламент. я хотеть сказать, коллега, о то, что мы с вы не нарушать ни в какой степень регламент. докладчик на трибуна, мы проголосовать таблица принимать и таблица отклонять поправка, сейчас мы вправе поставлять законопроект на голосование. если он... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще по ведение просить слово депутат попов. только по ведение, я просить: не по мотив. у мы получаться не по ведение, а по мотив. только по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". именно о то я и говорить, что вы, как председательствовать, видеть, что человек выступать не по ведение, давать он до конец договаривать, что являться грубый нарушение регламент. весь предложение мочь быть проголосовать, но первый должно быть проголосовать тот предложение, который и поступать первый: о голосование за законопроект. и поставлять он на голосование, пожалуйста, немедленно.
председательствующий. по ведение - депутат неверов. пожалуйста.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, давать уважать себя, на самый дело! если стоять законопроект в повестка, нужно он сначала проголосовать. мы очень долго обсуждать он в первый чтение. вы помнить, быть два альтернативный законопроект. мы здесь спорить, обсуждать, все мотив быть высказывать. сейчас мы говорить о то, что не знать этот проблема - не знать проблема, хотя обсуждать во второй чтение?! сам должно быть стыдно!
председательствующий. спасибо. весь выступление по ведение заканчиваться. уважаемый депутат, в соответствие с регламент после голосование по первый и второй таблица поправка я должный поставлять на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 4 федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) переходить к рассмотрение 21-го вопрос. уважаемый депутат, рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать от комитет по экономический политика и предпринимательство пузановский адриан георгиевич. с место быть докладывать, да? пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, законопроект второй чтение, достаточно сложный, быть спорный момент. пять минута быть недостаточно. я просить перенести его на 16 час.
председательствующий. хорошо. на 16 час. уважаемый депутат, у мы быть протокольный поручение. депутат дайхес просить давать протокольный поручение комиссия по этика рассматривать и давать оценка неоднократный некорректный высказывание депутат немцов борис ефимович в средство массовый информация по отношение к фракция кпрф. николай васильевич, быть ли замечание по данный протокольный поручение?
коломейцев н. в. если с изменение: проинформировать депутат, то нет, а если...
председательствующий. проинформировать депутат. депутат дайхес, согласный с такой поправка? согласный. приниматься протокольный поручение... пожалуйста, депутат похмелкин, иной мнение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, давать быть последовательный. очень многий депутат, лидер фракция позволять себя гораздо более резкий выражение в адрес другой депутатский объединение. более то, 18 январь прошлый год фракция кпрф совместно с фракция "единство" поступать реально так, как предлагать поступать в отношение фракция кпрф депутат немцов. так что, я считать, принимать этот протокольный поручение нельзя. а в данный случай речь просто идти о реализация депутат право на собственный мнение по любой политический вопрос.
председательствующий. ставить на голосование, потому что быть разный точка зрение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат дайхеса? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        79,4%
проголосовать против 44 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, протокольный поручение депутат оленьев комитет по охрана здоровье и по аграрный вопрос в связь с ситуация с завоз в российский федерация импортный говядина. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы 15 февраль принимать аналогичный протокольный поручение депутат жириновский, и скоро уже должный поступать ответ.
председательствующий. так, предложение какой?
коломейцев н. в. предложение? вообще-то, я думать, дублировать не стоить.
председательствующий. дублировать не стоить. депутат олено согласный? мы получать информация на запрос и протокольный поручение депутат жириновский... согласный. уважаемый депутат, я просить бы лидер фракция и депутатский объединение давать свой предложение о состав рабочий комиссия по принятие трудовой кодекс. мы уже начинать проводить рабочий совещание, а этот комиссия у мы не укомплектовывать. просить сегодня до конец день давать этот предложение. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. коллега-депутат, просьба приходить в зал заседание и приготавливаться к регистрация. 16 час. как, готовый мы к регистрация? готовый. просьба включать режим регистрация. но не очень быстро, как попросить заместитель председатель комитет по регламент и организация работа дума. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 48 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, у мы в порядок работа в 16 час, в фиксированноевремя, три законопроект: пункт 28, 29 и 30. пункт 29 докладчик заместитель председатель комитет по информационный политика александр валентинович шубин попросить перенести с сегодняшний рассмотрение в связь с состояние здоровье. но два пункт с фиксированный время оставаться, поэтому мы приступать к они, а потом уже - законопроект пузановский. итак, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральныйзакон "о государственный пенсия в российский федерация". докладчик представитель липецкий областной совет депутат татьяна александровна глуховкина. здесь она, да? пожалуйста.
глуховкин т. а., представитель липецкий областной совет депутат. уважаемый депутат, в соответствие со статья 104 конституция российский федерация и устав область липецкий областной совет депутат вносить в порядок законодательный инициатива проект закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". предлагаться дополнять статья 100 указанный закон, а именно включать в состав заработок, из который исчисляться пенсия, вменять доход, использовать для расчет единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность. актуальность данный вопрос заключаться в то, что в соответствие с часть четвертый статья 102 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" среднемесячный заработок застраховывать лицо устанавливаться на основание сведение персонифицировать, или индивидуальный, учет. при это законодательно не урегулировать вопрос, как этот среднемесячный заработок быть определяться у тот, кто переводить на уплата единый налог на вменять доход и страховой платеж во внебюджетный фонд. основание для данный законодательный инициатива являться предложение отделение пенсионный фонд по липецкий область, массовый обращение предприниматель по данный вопрос, а также публикация в средство массовый информация. в связь с это просить поддерживать инициатива липецкий областной совет депутат и принимать данный законопроект. в связь с то что сегодня быть заключение профильный комитет, в тот случай, если вы примета отрицательный решение по данный вопрос, большой просьба к правительство российский федерация и пенсионный фонд определять порядок, по который быть исчисляться среднемесячный заработок для тот, кто переводить на уплата единый налог и уплата страховой платеж, исходить из вменять доход. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика эльвира леонидовна ермакова. пожалуйста.
ермаков э. л. уважаемый коллега, статья 5 закон "о тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация..." предусматривать, что плательщик страховой взнос в пенсионный фонд, переходить на уплата единый налог на вменять доход, уплачивать страховой взнос по ставка в порядок, который устанавливать в федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". все это свидетельствовать о то, что часть единый налог, зачислять в пенсионный фонд, являться страховой взнос. статья 100 закон российский федерация "о государственный пенсия..." предусматривать включение в состав заработок для исчисление пенсия весь вид выплата (доход), получать в связь с выполнение работа, предусматривать статья 89 закон, на который начисляться страховой взнос в пенсионный фонд. статья 89 закон "о государственный пенсия..." в перечень вид работа, включать в общий трудовой стаж, индивидуальный трудовой деятельность предусматривать. то быть, такой образ, действовать статья 100 закон, о который я говорить, не ущемлять пенсионный право плательщик единый налог на вменять доход и не требовать никакой уточнение. на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, комитет по вопрос социальный политика совет федерация и ряд законодательный орган субъект федерация. в связь с это комитет государственный дума по труд и социальный политика выносить данный закон на рассмотрение государственный дума с рекомендация - отклонять. никакой вопрос в данный случай не существовать при назначение пенсия тот лицо, о который идти речь. у я все.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. я так думать, что этот первый чтение. а вы сам не мочь договариваться с татьяна александровна? объяснять ситуация? объяснять. уважаемый коллега, первый чтение, пожалуйста, вопрос к докладчик. да, пожалуйста, топорков. кто вопрос? пожалуйста, включать микрофон.
топорков в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. у я все-таки вопрос к эльвира леонидовна. да, вы все правильно сказать, но я вы сказать, что на практика этот закон, о который вы говорить, ссылаться на статья в частность, не работать. и очень много пенсионер обращаться по этот вопрос. тогда, мочь быть, целесообразно какой-то письмо или комитет, или минтруда... а так человек не получать сегодня пенсия.
ермаков э. л. уважаемый коллега, этот настоящий заблуждение. этот вопрос действительно существовать, этот вопрос уже, наверное, три или четыре год, этот вопрос возникать и рано. когда быть принимать закон, действительно вставать вопрос: а как сделать вот этот расчет по вменять доход? но сейчас этот методика уже быть, пенсия все до единый назначаться. если вы получать хоть один письмо о то, что отказывать в начисление пенсия в связь с то, что уплачиваться взнос в пенсионный фонд на основание налог на вменять доход, я просить направлять такой письмо лично я, в комитет по социальный политика.
председательствующий. пожалуйста, быть еще, уважаемый коллега, вопрос? нет. кто-нибудь хотеть выступать? нет. представитель правительство? нет. вы хотеть выступать, да? хорошо. пожалуйста, для выступление депутат топорков включать микрофон. вы с место быть, да? пожалуйста, владимир федорович, с место.
топорков в. ф. артур николаевич, спасибо за предоставлять возможность. я все-таки не согласный с коллега ермакова. дело в то, что если идти по тот путь, чтобы направлять письмо, то я вы привозить только из один город елец, где сегодня работать 9,5 тысяча предприниматель, сотня этот письмо. поэтому давать все-таки сегодня этот законопроект не отбрасывать, а, мочь быть, он детально изучать и все-таки так сделать, чтобы предприниматель, человек, который платить налог на вменять доход, не страдать.
председательствующий. значит, еще раз тогда ваш предложение: не голосовать сегодня и еще раз рассматривать. или вы предлагать все-таки принимать в первый чтение?
топорков в. ф. нет, если быть сомнение у комитет, надо, чтобы все-таки комитет сегодня не рассматривать, вернее, мы не рассматривать, а комитет еще раз прорабатывать с учет предложение с место.
председательствующий. быть еще желать выступать? пожалуйста, депутат рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я проводить такой маленький математический, верно, арифметический действие: разделять сумма пенсионный взнос, поступать от плательщик по этот вид налог в 2000 год, и получаться, что каждый уплачивать пенсионный страховой взнос передавать в бюджет прошлый год 264 рубль на человек в год. вполне естественно возникать вопрос: почему этот человек должный рассчитывать на большой пенсия? это огромный важность вопрос, но предмет несколько более поздний законодательство, над который мы сейчас работать. а для первый чтение данный законопроект вполне приемлемый.
председательствующий. нет много желающий выступать? тогда, эльвира леонидовна, все-таки как вы оценивать предложение депутат топорков не голосовать, еще раз рассматривать в комитет? каков ваш мнение? включать, пожалуйста, микрофон.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я не знать, как убеждать, потому что я перечислять... если бы хоть кто-нибудь поддерживать этот закон! ну нет предмет для спор! совершенно правильно, я не хотеть развивать этот идея. депутат рязанский сказать о взнос, который платить у мы переходить на налог на вменять доход. вы понимать - это копейка! а пенсия мы они платить такой, как положено. понимать? поэтому здесь вопрос в другой. вообще не надо сейчас подымать этот вопрос.
председательствующий. понятно. представитель правительство? (минуточка, я вы давать слово заключительный.) нет. представитель президент? пожалуйста, татьяна александровна, ваш заключительный слово перед голосование.
глуховкин т. а. я попросить депутат обращать внимание на то, что речь идти не о то, сколько платить предприниматель. предприниматель платить столько, сколько мы они обязывать платить по закон о единый налог на вменять доход. суть совершенно в друг. суть в то, что невозможно определять сегодня, законодатель не определять, что такой доход, из который рассчитываться среднемесячный заработок предприниматель. да, они сегодня являться плательщик страховой взнос в пенсионный фонд, но тот сумма заработок, который в соответствие со статья 102 мы должный для они на практика определять, мы не мочь определять. и такой проблема на место существовать. сегодня предприниматель вынуждать уходить на пенсия по возраст, и исчислять она исходить из предшествовать год работа. и они на место тот время работа, когда они платить единый налог на вменять доход, к сожаление, не учитывать, не учитываться этот заработок. поэтому на самый дело на место этот проблема существовать, она признавать и в пенсионный фонд, она признавать и в министерство труд и социальный развитие. поэтому еще раз обращать ваш внимание на важность этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега ермаков, вы уже сказать. уважаемый коллега, я ставить на ваш решение. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пенсия в российский федерация" в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
татьяна александровна, продолжать работать далеко. пункт 30: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра" (в часть переход право при реорганизация юридический лицо). доклад депутат государственный дума константин вадимович ремчуков. пожалуйста, константин вадимович.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". цель предлагать ваш внимание законопроект являться совершенствование положение статья 171 закон российский федерация "о недра", который устанавливать случай переход право пользование участок недра, в тот число и при реорганизация юридический лицо. рассматривать норма действующий закон российский федерация "о недра" охватывать не весь вариант реорганизация юридический лицо, записывать в гражданский кодекс российский федерация, и оставлять за предел сфера регулирование закон российский федерация "о недра" случай реорганизация юридический лицо в вид присоединение он к другой субъект предпринимательский деятельность, что создавать коллизия в законодательство. на практика для более эффективный освоение месторождение реорганизация предприятие в форма присоединение мочь происходить как в вид присоединение юридический лицо к недропользователь, так и в вид присоединение сам недропользователь к другой юридический лицо. учитывать длительный срок разработка месторождение - в среднее даже небольшой проект занимать около пятнадцать год - и быстро развиваться национальный законодательство, российский частный и государственный компания неизбежно вынужденный изменять структура свой бизнес для сохранение конкурентоспособность и снижение издержки производство. очень важно в такой ситуация сохранять для недропользователь понятный и законодательно закреплять условие хозяйствование. вносить изменение уточнять основание переход право пользование недра в случай реорганизация юридический лицо, закреплять в закон российский федерация "о недра" весь случай реорганизация предприятие-недропользователь, предусматривать гражданский кодекс, и распространять действие статья 171 на случай присоединение недропользователь к другой юридический лицо. в ход подготовка законопроект к первый чтение поступать поправка от правительство российский федерация. правительство предлагать редакционный дорабатывать законопроект в соответствие с терминология статья 57 и 58 гражданский кодекс и вместо фраза "присоединение к он другогоюридический лицо" записывать: "прекращение деятельность юридический лицо пользователь недра вследствие его присоединение к другой юридический лицо". замечание не изменять концепция законопроект, поэтому быть учитывать при подготовка к первый чтение. дорабатывать текст и предлагать ваш внимание. просить поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов. пожалуйста.
храмов р. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра", который вносить депутат ремчук. законопроект дополнять норма закон российский федерация "о недра", определять случай переход право пользование недра к другой субъект предпринимательский деятельность, и устанавливать возможность переоформление соответствующий лицензия в случай присоединение недропользователь к другой юридический лицо. предлагать изменение соответствовать положение статья 57 и 58 гражданский кодекс российский федерация и направлять на устранение неточность закон российский федерация "о недра", в который отсутствовать регламентация в случай реорганизация предприятие путем присоединение он к другой юридический лицо. введение предлагать норма позволять государство и недропользователь сохранять стабильный условие разработка месторождение даже в случай возникновение необходимость изменение организационный структура предприятие, оптимизировать при это затрата и сохранять налоговый поступление. на законопроект получать отзыв правительство российский федерация, в который законодатель быть предлагать редакционный дорабатывать текст законопроект, иметь в вид заменять термин "реорганизовывать юридический лицо" на формулировка "юридический лицо, деятельность который прекращаться в связь с реорганизация другой юридический лицо". в соответствие с предложение комитет автор дорабатывать текст законопроект к первый чтение, в который полностью учитывать замечание правительство российский федерация. принимать во внимание вышеизложенный, комитет по природный ресурс и природопользование единогласно одобрять рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. уважаемый коллега, вопрос к докладчик. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. депутат храмов вопрос. рэм андреевич, а не считать ли вы, что это так, за понюшка табак, отдавать кто попадать пользование недра?
храмов р. а. нет, я так не считать. я знать, что такой вопрос быть, поэтому мы предусматривать возможный поправка ко второй чтение, где быть бы исключать возможность передача, допускать, лицензия лицо или предприятие, который не иметь никакой отношение к этот вид деятельность.
из зал. (не слышно.)
храмов р. а. да, мы предполагать, что мочь быть, и поэтому автор, видимо, ко второй чтение дорабатывать это. мочь быть такой, не исключать.
председательствующий. понятно. еще вопрос? нет. кто желать выступать из депутат? нет. представитель правительство, быть у вы вопрос? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что правительство направлять официальный отзыв на данный законопроект и предлагать учитывать редакция до первый чтение. этот редакция, предлагать правительство, полностью соответствовать норма статья 57, 58 гражданский кодекс. комитет и автор законопроект этот редакция учитывать, поэтому правительство поддерживать в данный редакция текст законопроект.
председательствующий. представитель президент?
котенков а. а. у мы нет замечание по этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья..."? (выкрик из зал.) что? все, я опрашивать все, вы где-то ходить. не перебивать я. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 171 закон российский федерация "о недра"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
в первый чтение приниматься. дорабатывать по тот замечание, который быть высказывать, в тот число и депутат коломейцев. уважаемый коллега, пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация" (второй чтение). адриан георгиевич пузановский, заместитель председатель комитет по образование, да?
пузановский а. г. депутат государственный дума.
председательствующий. да, депутат, а как же.
пузановский а. г. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет по экономический политика и предпринимательство представлять ваш внимание подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". комитет по экономический политика после первый чтение согласно регламент рассматривать 117 направлять в его адрес поправка... тзвинять, 177 поправка: 118 поправка после рассмотрение быть принимать и находиться в таблица принимать комитет поправка, 59 поправка быть отклонять, они находиться в соответствующий таблица поправка. при решение вопрос о то, какой поправка мочь быть принятый, какой отклонять, рабочий группа и комитет по экономический политика, рассматривать материал, представлять рабочий группа, исходить из то, что поправка должный соответствовать концепция закон, претендовать на продвижение ныне действующий закон в определенный в первый чтение направление. законопроект быть связывать концептуальный со следующий основной новшество. первый - этот определение и нормативный описание то, что такой государственный сектор экономика. второй - этот нормативный описание то, что такой индикативный план. третий. это нормативный положение о национальный научный совет по прогнозирование. и наконец, в связь с этот нововведение предлагаться частный дополнение в основный структура прогнозирование, разработка концепция долгосрочный, среднесрочный и краткосрочный планирование, или программирование, который при весь новизна, мы полагать, мочь быть относить просто к улучшение юридический характер, хотя и содержательный по свой существо. такой образ, мы отклонять в тот число и поправка, направлять правительство, в тот часть, в который они грозить разрушать концепция представлять закон, а именно мы не соглашаться с предложение убирать из закон весь, касаться индикативный планирование, индикативный план. мы не соглашаться с сокращение горизонт долгосрочный социально-экономический прогноз: мы устанавливать он в 20 год, правительство же предлагать сокращать он до 12 год. мы не соглашаться и с предложение, связывать с национальный научный совет. из что мы исходить, отклонять этот предложение? не только из то, что следовать сохранять важный концептуальный мотив новый редакция закон. мы также руководствоваться и соображение о подготовка законопроект, который бы соответствовать ныне действовать в ведущий страна мир стандарт в область построение социально-экономический прогноз, разработка программа развитие, построение стратегический концепция развитие. мы считать, что в представлять вариант законопроект являться настолько продвинутый, что не уступать принимать в мир стандарт в этот область. вот почему комитет по экономический политика полагать, что в предлагать редакция он быть и для наш экономический практика, и для наш экономический теория, и для правовой культура продвижение вперед. он позволять - и это в явный вид - укреплять институт гражданский общество, связывать с развитие экономика, сделать она более прозрачный, много ясный в смысл цель развитие, горизонт развитие, и, на наш взгляд, в перспектива при адекватный применение он позволять избегать инцидент, с который мы с вы еще недавно иметь дело и с который завтра также быть иметь дело. иметься в вид, что если требование к построение прогноз, который закладывать в этот закон, быть соблюдаться более ответственно прежде все в сфера исполнительный власть, то не только мы с вы, но и общество в целое быть иметь более строгий, ясный и ответственный прогноз развитие экономика. следовательно, и бюджетный планирование быть более четкий, ясный, прозрачный и ответственный. и в заключение. мы понимать, что по свой содержание представлять законопроект повышать уровень требовательность прежде все к федеральный правительство, это легко читаться и видеться. требовательность вести и к повышение уровень ответственность. я не хотеть сказать, что это оправдывать в определенный степень мотив неприятие некоторый положение законопроект, но надеяться, что объяснять депутат существо дискуссия, который вестись в определенный степень по этот закон между комитет и правительство. комитет по экономический политика просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект, подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, уважаемый адриан георгиевич. второй чтение. таблица поправка быть у вы, да, адриан георгиевич? вы готовый, да? да. вы хотеть до таблица поправка? пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просто еще раз напоминать, что регламент государственный дума предусматривать выступление полномочный представитель именно после доклад представитель комитет. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что президент российский федерация - а это он делать не часто - присылать очень развертывать и серьезный заключение на данный законопроект. оно содержать в себя четыре лист текст, четыре лист замечание, замечание очень серьезный, на основа который президент делать вывод, что концепция данный законопроект неприемлемый и требовать существенный доработка. в результат что он предлагать возвращать законопроект в первый чтение, исправлять некоторый концептуальный положение, предложение по который, кстати, проигнорировать комитет, и продолжать работа далеко. более то, уважаемый депутат, быть и формальный юридический повод для возвращение законопроект в первый чтение. напоминать, что в первый чтение законопроект быть вносить как новый текст закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация", то быть как проект новый федеральный закон. по-моему, это единичный случай, когда из новый редакция закон он вдруг во второй чтение преобразовываться в закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". во-первых, мы с вы давно договариваться, что нельзя принимать закон в вид закон о внесение изменение и дополнение, одновременно принимать этот закон в новый редакция. то быть здесь так называть матрешечный принцип: закон в закон. в очередной раз спрашивать: какой закон быть действовать? ведь не отменяться действующий закон, принимать в 1995 год. он сохранять свой действие или нет? или действовать новый редакция этот закон? мы с вы ведь всегда, принимать подобный закон в первый чтение, во второй чтение менять их форма, принимать именно в вид новый федеральный закон с отмена ранее действовать закон. второй. здесь появляться отсутствовать в первый чтение статья о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс, что в данный случай, когда мы принимать новый редакция федеральный закон и одновременно этот же закон вносить изменение в бюджетный кодекс, недопустимо. это должный быть самостоятельный закон, то быть федеральный закон "о государственный прогнозирование...", его новый редакция в вид новый закон, отменять предыдущий редакция, и отдельно закон о внесение изменение и дополнение в бюджетный кодекс. уважаемый депутат, еще раз говорить: я не становиться перечислять содержательный замечание президент, на основание который он предлагать вернуть законопроект в первый чтение, они весь у вы иметься. но я вы говорить и о формальный признак, по который вы не мочь принимать данный законопроект во второй чтение, поскольку существенно изменять не только его форма, но и концепция. поэтому еще раз предлагать вернуть он в первый чтение, комитет перерабатывать оно по форма и рассматривать содержательный, сущностный поправка президент, а затем вернуться к его рассмотрение.
председательствующий. представитель правительство, заместитель министр экономический развитие и торговля юрий владимирович белецкий. пожалуйста.
белецкий ю. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть вы напоминать, что при рассмотрение законопроект в первый чтение правительство выступать против этот законопроект. мы предлагать создавать рабочий группа по доработка данный законопроект, учитывать его важность. но ни позиция правительство, ни позиция президент не быть учитывать, и законопроект быть принимать. в декабрь мы направлять конкретный предложение и замечание к законопроект. следовать отмечать, что многие из они учитывать. однако концептуальный расхождение оставаться. во-первых, в проект закон вводиться понятие годовой индикативный план. если мы понимать индикативный план как система ориентир развитие экономика, то в настоящий время годовой прогноз, представлять с проект федеральный бюджет, содержать в себя целевой вариант. одновременно в тот материал по прогноз, который направляться в государственный дума, содержаться кроме целевой вариант еще и вариант, учитывать возможный негативный воздействие внешний и внутренний фактор. я особо обращать внимание на этот момент. и с этот точка зрение при реализация указанный законопроект мочь получаться так, что, поскольку индикативный план быть разрабатываться в один вариант, мы фактически отсекать рассмотрение возможность негативный воздействие на экономика, что мочь приводить к увеличение количество неточность и ошибка. здесь мы мочь предвидеть возражение, что в принцип законопроект как раз и направлять на уменьшение число ошибка и неточность при определение параметр развитие экономика. но очень важный являться практический реализация закон. мы видеть, что его практический реализация быть непростой, и во многое это быть просто неработающий закон. что же касаться повышение точность оценка развитие экономика, то, по наш мнение, очень важный являться уменьшение политический компонента при выработка решение и более полный использование иметься практический и научный потенциал. здесь быть статья, против который мы выступать, - этот создание национальный научный совет по прогнозирование, фактически при президент, как быть в первоначальный редакция, ну и сейчас там оставаться положение, что президент определять и его состав, и функция. я должный замечать, что функция национальный совет практически дублировать уже реализовать функция правительство, и создание еще один орган нецелесообразно, то более что это потребовать дополнительный расход из бюджет. в первый чтение к законопроект быть прикладывать пояснительный записка, где речь идти примерно о 100 миллион рубль в год на функционирование данный орган. но, как мы знать из практика, сумма всегда увеличиваться многократно. и наконец, в-третьих, серьезный уточнение требовать статья о госсектор и планирование госсектор. многий предложение правительство не учитывать. подводить итог, можно сказать, что выполнение закон в случай его принятие потребовать изменение структура госуправление и увеличение его численность. видимо, потребоваться создание и новый ведомство, соответственно, увеличение расход из бюджет. я хотеть бы напоминать, что только сегодня горячо обсуждаться вопрос о пенсионный обеспечение, ну и здесь действительно необходимо определяться, куда мы быть тратить деньги из бюджет - или на увеличение штат чиновник, или на социальный нужда. наконец, хотеть бы обращать внимание на такой важный момент: закон, который регулировать сфера экономический деятельность правительство, чрезвычайно важный, и спешка тут неприемлемый, поскольку цена ошибка мочь быть очень высокий. поэтому мы поддерживать предложение представитель президент, предлагать вернуться к рассмотрение этот законопроект в первый чтение и создавать рабочий группа из представитель дума, совет федерация, администрация президент, правительство и заинтересованный министерство и ведомство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий владимирович. уважаемый коллега, я так понимать, у представитель президент и у правительство быть предложение о то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение и создавать рабочий группа. мнение комитет мы известно. по этот предложение я просить выступать председатель комитет, потом, николай иванович, вы. пожалуйста. (шум в зал.) да, да, да. я сказать: глазьев. пожалуйста. предложение в ваш адрес, в адрес комитет, быть: вернуться к первый чтение и создавать рабочий группа. пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, посмотреть на суть возражение правительство, она сводиться в основное к то, что закон быть сложно реализовывать. конечно, разрабатывать долгосрочный прогноз, среднесрочный программа, концепция экономический развитие, целевой программа сложно. просто, как сейчас: поручать греф, греф находить центр стратегия, центр стратегия подбирать соответствующий эксперт, политический составлять принятие решение в этот центр быть доминирующий, подчеркивать, в отличие от профессиональный, в итог мы уже целый год не мочь принимать долгосрочный программа социально-экономический развитие. конечно, просто без всякий требование, без всякий норма, как кто по вкус приходиться, формировать долгосрочный программа под свой идеологический, так сказать, прожект - вот то, что мы иметь сейчас. ни госсовет, ни правительство до сей пора не суметь даже приближаться к принятие долгосрочный программа социально-экономический развитие страна. наш закон предлагать четкий процедура, четкий критерий, как разрабатывать долгосрочный программа, проект, прогноз среднесрочный программа, концепция развитие страна и индикативный план на год. этот технология соответствовать общепринятый в развитый страна, где никто не бояться сотрудничать с ученый, работать, рассчитывать все детально и так далее. предложение правительство, честно говорить, вызывать у мы просто впечатление, что министерство экономика не хотеть подымать требование к качество составление прогноз. мы знать, что это качество крайне неудовлетворительный, прогноз сильно расходиться с реальный жизнь постоянно, приниматься ошибочный экономический решение и никто за это не отвечать. никакой критерий качество разработка прогноз, концепция, программа нет. удивительно, что в отзыв правительство быть такой момент: не хотеть они создавать национальный научный совет по прогнозирование, который подменивать какой-то ведомство. это чисто методический экспертный структура. не хотеть работать с наука, они просто работать с эксперт валютный фонд и другой единомышленник по тот или иной идеология проведение реформа. в отношение тезис о спешка. мы не торопиться. этот законопроект лежать, извинять, уже три год, даже много, наверное, откровенно говорить, еще с тот сессия. рабочий группа работать. к сожаление, представитель правительство так и не появляться на заседание этот рабочий группа, хотя она заседать много раз, приглашение мы рассылать, и эксперт министерство экономика тоже принимать участие в этот работа. именно поэтому и появляться столь пространный (к сведение представитель президент хотеть бы сказать) четырехстраничный заключение. идти конкретный работа по каждый позиция этот законопроект. и большой часть замечание мы учитывать. кстати, часть этот замечание, о который представитель президент говорить, мы учитывать, но попадать под его критика с другой сторона. он говорить, что мы вносить поправка в бюджетный кодекс, что мы изменять некоторые норма по сравнение с первый редакция законопроект, но это как раз и быть наш ответ на предложение президентский сторона. мы вынуждать быть подумать о внесение поправка в бюджетный кодекс в связь с несколько изменять технология представление документ при подготовка бюджет, который вытекать из наш законопроект. мы просто учитывать требование президент, а вы мы критиковать именно за то, что мы они учитывать. это лишний раз доказывать, что мы водить по замкнутый круг, не желать просто подымать качество и требование к очень важный работа - по прогнозирование социально-экономический развитие страна. я считать, что законопроект надо принимать.
председательствующий. я так понимать, сергей юрьевич, что вы по поручение комитет настаивать на принятие законопроект после рассмотрение он во второй чтение. так я понимать? николай иванович, только по ведение. пожалуйста, включать микрофон рыжков николай иванович. по ведение. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, а почему по ведение? представитель президент и представитель правительство выходить с новый предложение: вернуть в первый чтение. по-видимому, мы должный высказывать свой соображение, возвращать или не возвращать в первый чтение.
председательствующий. председатель комитет сказать, да. пожалуйста.
рыжков н. и. я хотеть бы тоже высказывать некоторый соображение по этот вопрос. мы с большой уважение относиться к президент россия, мы надеяться, что этот президент все-таки выводить страна из тот тяжелый положение, в который мы находиться. и поэтому обвинять мы в то, что мы такой закон подрывать какой-то основа деятельность президент и правительство, - я думать, это, мягко выражаться, совершенно недопустимый трактовка. я полагать, что правительство и президент должный понимать, что мы находиться в такой положение, что просто ничто не делать, а полагаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон рыжков. николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. ...а полагаться на стихия, что она сам отрегулировать тот положение, в который мы находиться, и мы выходить на какой-то новый рубеж... я думать, мы все понимать в последний год, что это не происходить. значит, мы должный находить какой-то серьезный компонент наш дальнейший жизнь. я хотеть напоминать, почему рузвельт в 1933 год пойти на то, чтобы вводить индикативный планирование. он пойти на серьезный мера. в тот время падение производство после великий депрессия быть на 34 процент. у мы упасть производство на 50 процент. почему он тогда использовать этот рычаг и почему мы бояться сегодня это сделать? на мой взгляд, и мировой опыт показывать, надо идти именно по этот путь. мы не предлагать вернуться сегодня к госплан ссср, который находиться в этот стена... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, николай иванович. включать микрофон. пожалуйста.
рыжков н. и. ...но мы считать, что минэкономики как правопреемник госплан должно быть облекать закон. не просто, значит, что хотеться, то и делать. давать облекать они закон, чтобы они знать, что надо идти подобный образ: стратегический, среднесрочный и так далее планирование. я считать, что надо принимать во второй чтение, ни в кой случай не возвращать. и я очень сильно поражать вот это - политический составлять. какой политический составлять? неужели мы не понимать, что это наш жизнь, социально-экономический жизнь? а то начинать лепить: политический составлять... я предлагать не принимать предложение представитель президент и правительство и переходить в соответствие с регламент к обсуждение во второй чтение, то быть рассматривать таблица.
председательствующий. так, адриан георгиевич, пожалуйста, по таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. пожалуйста.
пузановский а. г. артур николаевич...
председательствующий. я вы давать слово. по таблица, пожалуйста. согласно регламент идти далеко.
пузановский а. г. таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. коллега, быть у вы на рука таблица принимать комитет поправка?
пузановский а. г. просить поддерживать.
председательствующий. замечание быть по этот таблица?
из зал. нет!
председательствующий. нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, по таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
пузановский а. г. таблица отклонять комитет поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица отклонять комитет поправка?
из зал. нет!
председательствующий. нет замечание. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. ваш предложение, адриан георгиевич.
пузановский а. г. просьба комитет поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация" во второй чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пункт 22, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, спасибо от имя комитет по экономический политика. и теперь, александр алексеевич, я обращаться к вы.
председательствующий. к кто?
пузановский а. г. к александр алексеевич. я вынуждать, александр алексеевич, напоминать, что в декабрь в этот зал по просьба правительство быть приостанавливать три законопроект. два из они представлять исключительный важность: это законопроект, который связывать с иностранный инвестиция в российский федерация и это законопроект о запрет и об ограничение. помнить, александр алексеевич? правительство просить приостанавливать они для то, чтобы подготовить новый концепция. уважаемый александр алексеевич, никакой новый концепция нет.
председательствующий. ну мы заканчивать этот обсуждение, адриан георгиевич.
пузановский а. г. я заканчивать.
председательствующий. ну подходить вы к он и поговорить.
пузановский а. г. нет, очень важно, чтобы депутат знать: если поступать предложение о возвращение к первый чтение, чтобы над что-то работать далее, мочь последовать ситуация, при который никакой работа далее не быть, а прийти письмо от вице-премьер: вообще прекращать работа над законопроект.
председательствующий. адриан георгиевич, это же не по тема, вы же заканчивать. подходить, пожалуйста. сейчас быть отвечать представитель президент. зачем это? у мы быть следующий законопроект. ну пожалуйста.
пузановский а. г. александр алексеевич, без закон об ограничение и о запрет... в закон об иностранный инвестиция фактически нет ни запрет, ни ограничение для применение иностранный инвестиция в россия. поле абсолютно открыто.
председательствующий. да, весь. спасибо, адриан георгиевич, вы свой задача выполнять. пожалуйста, подходить к представитель президент и переговаривать. зачем это в микрофон говорить, превращать в публичный выступление? уважаемый коллега, идти далеко по регламент. пункт 22: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год" (о финансовый обеспечение воинский формирование вооруженный сила российский федерация, направлять для участие в международный присутствие по безопасность в косово, союзный республика югославия). второй чтение. докладчик - заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 1999 год". в 1999 год в связь с конфликт в югославия быть вводить в косово наш воинский контингент, и правительство входить в государственный дума с предложение вносить изменение и дополнение в закон о бюджет для то, чтобы профинансировать затрата, связывать с содержание наш контингент в югославия. государственный дума принимать законопроект в первый чтение. мы готовиться он принимать во второй чтение, но быть много вопрос по источник финансирование. в конец 1999 год правительство входить в государственный дума с предложение распределять дополнительно получать доход по факт 1999 год. и за счет дополнительный доход тот затрата, который предполагаться понести, за счет внебюджетный источник быть профинансировать. законопроект находиться сейчас во второй чтение. как вы понимать, 1999 год уже заканчиваться, а правительство вносить уже проект закон об исполнение бюджет 1999 год и сегодня выходить с предложение вернуть он к процедура первый чтение, я иметь в вид этот законопроект, для то чтобы отзывать из государственный дума.
председательствующий. вернуть в первый чтение - так я понимать?
шуба в. б. да.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? просить определяться голосование. предложение комитет по бюджет - вернуть данный законопроект в первый чтение. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
возвращаться. пункт 31.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". (выкрик из зал.) а, отклонять! виталий борисович, вы же не сказать, чтобы он сразу отклонять, да! пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, правительство входить в государственный дума с предложение отзывать законопроект. но для это мы необходимо быть вернуть он в первый чтение. теперь, я так понимать, правительство его отзывать и проблема сниматься.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение правительство об отзыв данный законопроект? просить определяться голосование. минуточка, да. отклонять тогда он, и все. (шум в зал.) тогда ты путать и я запутывать. значит, я так понимать. просить определяться тогда. мы он в первый чтение... кто за то, чтобы принимать данный законопроект... нет, нет. минуточка, минуточка, правильно я говорить. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
не принимать. пять человек все-таки оставаться... уважаемый коллега, пункт 31.1: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация валерий андреевич январев. пожалуйста.
январев в. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". проект предусматривать продление на четыре год, до 31 январь 2004 год, действие существующий устанавливать закон потребительский корзина. такой подход определять в соответствие с закон "о прожиточный минимум...", который предусматривать, что потребительский корзина должный пересматриваться один раз в пять год. напоминать, что, когда мы принимать этот закон год полтора назад, быть высказывать опасение, что потребительский корзина быть резко меняться, и чтобы, так сказать, учитывать ее изменение, быть принимать такой решение: устанавливать она на год. анализ, который мы проводить, показывать, что за последний время изменение такой не происходить. надо сказать, что в соответствие с закон "о прожиточный минимум в российский федерация" сейчас проходить экспертиза и утверждение потребительский корзина в субъект российский федерация. этот работа достаточно объемный, она сейчас проводиться. участвовать весь министерство и ведомство, который заниматься соответствующий вид потребление. и я должный вы сказать, что мы уже проводить экспертиза примерно в 42 субъект федерация. какой-либо существенный отклонение... действительно, у каждый свой норматив, они колебаться в небольшой предел, но принципиальный изменение нет. и мы считать, что вот этот изменение в закон "о потребительский корзина..." нужно осуществлять после то, как быть проводить полностью экспертиза потребительский корзина весь субъект федерация, с то чтобы учитывать весь предложение и весь изменение. они быть иметь место уже в окончательный редакция закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация". второй момент, который также делать необходимый некоторый, так сказать, продление этот срок, состоять в то, что сейчас рассматриваться вопрос о льгота и гарантия, который устанавливать гражданин российский федерация различный закон. дело в то, что в потребительский корзина включать только платный услуга, а значительный количество услуга потребляться у мы бесплатно. и мы казаться, что, после то как быть принципиально решать этот вопрос, в зависимость от то, как он быть решать, этот весь вещь тоже необходимо предусматривать в потребительский корзина. я знакомый с тот проект, который вносить комитет. комитет предлагать - на один год, обосновывать это то, что быть какой-то изменение. должный вы сказать, что мы вести изучение динамика изменение прожиточный минимум и динамика рост цена. вот за тот период время, который мы этот динамика вести, должный вы сказать, что динамика рост цена и динамика рост прожиточный минимум совпадать практически с точность до 0,1 процент. то быть вот этот показатель очень четко отражать тот индекс цена, который фиксировать государственный статистика. в этот связь я просить бы принимать наш закон. что касаться тот замечание и тот альтернативный законопроект, который вносить комитет по социальный политика. я бы так сказать: можно принимать альтернативный вариант или, вернее, согласованный решение и продлять это, полагать, условно на два год, с то чтобы не иметь проблема, если депутат опасаться, что за два год происходить какой-то резкий изменение в потребность или в оценка потребительский корзина. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич.уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. у мы два законопроект быть еще законопроект, вносить депутат пашуто. поэтому я предлагать два докладчик послушать и одновременно задавать вопрос.
из зал. там содокладчик...
председательствующий. да, и содокладчик, я знать.нет возражение? немножко другой название законопроект, но суть один продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое...". докладывать владимир ростиславович пашуто. содоклад вячеслав алексеевич зорькин. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы немножечко вводить в курс тот самый небольшой история, который с этот связанный, поскольку весь сказать невозможный. когда мы принимать этот закон "о потребительский корзина...", разговор идти прежде все о то, что закладываться самый главный механизм исполнение все, что закладывать в закон "о прожиточный минимум в российский федерация". и я хотеться бы напоминать, что быть высказывать по этот повод совет федерация. вызывать большой сомнение норма, закладывать в продуктовый часть потребительский корзина, с позиция сохранение здоровье и воспроизводство трудоспособный человек-работник. вряд ли можно соглашаться с предлагать порядок определение объем потребление лекарственный средство, при который для пенсионер, ребенок и трудоспособный население объем потребление этот средство определяться в процентный отношение от общий величина расход на непродовольственный товар. мы считать, что это самый, мочь быть, немаловажный. кроме то, в состав потребительский корзина не включать услуга организация здравоохранение, образование, культура, социальный обслуживание, так как их минимальный объем в соответствие с действующий законодательство предоставляться население бесплатно. однако, как известно, в настоящий время большинство из минимальный услуга оказываться население на платный основа. комитет совет федерация по вопрос социальный политика отмечать также, что федеральный закон являться чисто методический, однако состав потребительский корзина мочь существенно повлиять на расход как федеральный бюджет, так и бюджет субъект федерация. в тот же время комитет констатировать, в частность, что следовать рассматривать целесообразность расширение и детализация набор потребительский товар и услуга, включение в потребительский корзина платный медицинский услуга, услуга детский дошкольный учреждение, школа и другой учреждение социальный сфера. представляться необходимый учет затрата на приобретение жилье и приведение срок служба непродовольственный товар в соответствие с действующий стандарт и отраслевой норматив. этот проблема, который быть обозначать в данный заключение, как раз и послужить основа для деятельность весь согласительный комиссия, и там быть принимать решение о то, чтобы принимать только лишь на один год. и неслучайно поэтому депутат наш комитет по труд и социальный политика ермаков, исаев, коротков, лабейкин, пашуто, рязанский и сайкин - выходить как раз с инициатива о продление срок действие данный закон "о потребительский корзина..." еще только на один год. установление такой срок продление действие указанный федеральный закон обусловливать то, что при условие принятие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" (то быть "в целое" - это понятный, в субъект она действительно мочь быть другой) предполагаться вернуться к этот вопрос через год, для то чтобы убеждаться на практика в то, что содержание утверждать потребительский корзина достаточно для сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. предполагаться, что в течение 2000 год с учет проводить анализ потребительский корзина для основной социально-демографический группа население субъект российский федерация правительство российский федерация пересматривать потребительский корзина в направление ее расширение и учитывать уже происходить реальный изменение в структура потребление, с то чтобы отодвигать нижний граница промежуточный минимум от черта удовлетворение потребность население на уровень элементарный физиологический выживание. однако это сделать не быть, потому что на практика субъект российский федерация смочь приступать к реализация данный федеральный закон только в конец третий квартал 2000 год, так как постановление правительство "об экспертиза проект потребительский корзина..." быть принимать только лишь 5 июль. положение о порядок проведение экспертиза тоже быть утверждать лишь 15 август. также не представляться возможный устанавливать более длительный срок действие указанный федеральный закон, много чем на год, еще и потому, что в соответствие с план действие, я просить обращать на этот внимание, правительство российский федерация в область социальный политика и модернизация экономика на 2000-2001 год (распоряжение правительство российский федерация от 26 июль 2000 год) предусматривать мероприятие по реформирование образование, здравоохранение, культура, касаться структура и содержание стандарт услуга население. изменение стандарт оказывать услуга повлечь за себя необходимость изменение набор потребительский корзина уже на 2002 год для анализ уровень жизнь население, определение размер минимальный оплата труд и необходимый бюджетный ресурс, направлять на социальный поддержка низкодоходный часть население россия. надо сказать, что комитет по труд и социальный политика не стоять в сторона от решение этот вопрос на протяжение год. мы направлять письмо и в январь, и в февраль. и тот ответ, который мы иметь, как раз подтверждать наш озабоченность. все это правильный. надо активизировать работа. не случайно вот валерий андреевич январев выступать, я хотеть процитировать из его письмо некоторый вещь: заслуживать внимание вопрос корректировка потребительский корзина на федеральный уровень; это обусловливать в первый очередь возрастать уровень фактический платность транспортный услуга, услуга здравоохранение, образование в условие значительный дифференциация доход население, а также необходимость решение возникать вопрос по формирование минимальный набор непродовольственный товар... и так далее, можно быть бы продолжать. я еще раз повторять: это как раз подписывать валерий андреевич январев. я сказать еще и о другой. вот показывать вы документ. валерий андреевич как раз говорить а согласительный комиссия: давать хотя бы два год сделать. у мы предложение сегодня - о продление на год, и говорить о то, чтобы и на два год... самый главное, чтобы быть действительно что-то решать. уважаемый коллега, я бы хотеть высказывать еще один, но очень для я (я кажется, и для вы) важный момент. в отзыв правительство говориться, что пересмотр потребительский корзина уже с 2002 год приводить к увеличение величина прожиточный минимум и, соответственно, к расширение круг получатель государственный социальный помощь из бюджет субъект российский федерация. кроме то, в соответствие с действующий законодательство и с увеличение величина прожиточный минимум возрастать выплата ежемесячный пособие на ребенок. это потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет на выплата пособие ребенок в семья, иметь среднедушевой доход низкий прожиточный минимум... и можно быть бы продолжать. такой подход со сторона правительство мы казаться неконструктивный, более то, он вредный, потому что ежегодно цена расти, и достаточно ощутимо расти, и в тот же время, как мы видеть, многий вопрос, который необходимо решать для население наш страна, не находить отражение в потребительский корзина. мы считать - и группа автор, и комитет в целое, - что мы с вы должный сегодня давать возможность правительство поработать в течение год, с то чтобы по истечение этот год мы получать возможность действительно реально улучшать состав потребительский корзина в целое по российский федерация, и тогда на этот основа мы смочь более точно проводить экспертиза и тот потребительский корзина, который существовать в субъект российский федерация. это два, так сказать, взаимосвязанный фактор, они действовать воедино. поэтому я бы попросить поддерживать предложение комитет в часть принятие наш вариант. правительственный вариант, честно говорить, - это замораживание все, что связывать с реальный исполнение закон "о государственный социальный помощь" и многий другой вопрос социальный характер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по труд и социальный политика вячеслав алексеевич зорькин.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет тщательно и всесторонне рассматривать данный законопроект и останавливаться на федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" с продление срок действие только до 31 декабрь 2001 год. комитет выступать против более длительный срок действие данный закон по следующий соображение. как здесь говориться, невозможно соглашаться с фактический утверждение правительство о то, что содержание утверждать потребительский корзина действительно достаточно для сохранение здоровье человек и обеспечение его жизнедеятельность. и потом, у правительство иметься возможность в течение 2000 год с учет проводить анализ потребительский корзина для основной социально-демографический группа население пересматривать содержание потребительский корзина. об это здесь достаточно подробно говориться. в соответствие с это комитет предлагать принимать закон, вносить группа депутат. я должный сказать, что приостановка срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация" практически делать невозможный и исполнение федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" со весь вытекать отсюда последствие. законопроект в соответствие с решение совет государственный дума направляться субъект право законодательный инициатива для подготовка предложение и замечание, а также для заключение в правовой управление. на законопроект получать положительный отзыв ряд субъект российский федерация, комитет совет федерация по вопрос социальный политика и правовой управление аппарат государственный дума. учитывать весь это, комитет предлагать указанный законопроект принимать в первый чтение и отклонять, соответственно, правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? коломейцев, потом георгий иванович, потом - депутат тихонов. пожалуйста, к кто вопрос?
коломейцев н. в. вопрос валерий андреевич. уважаемый валерий андреевич, сегодня в тот число и ваш коллега из мид выступать с пафос по повод ратификация очередной соглашение с пасе. не мочь бы вы подсказывать депутат, как разниться номенклатура потребительский корзина страна еэс и россия?
январев в. а. с большой удовольствие сказать. ни в один страна еэс корзина, естественно, не рассчитываться. (шум в зал.) не надо махать! я говорить, как я знать. дело в то, что они решать правильно этот проблема: не сравнивать свой доход, свой оплата труд и все с минимальный набор, а сразу повышать до высокий средний уровень и все считать от средний доход и от средний оплата как процент. в финляндия использоваться корзина, но такой корзина, какой быть у мы в 1992 год. это набор продукт плюс небольшой доплата в случай нужда на предмет первый необходимость. если точно говорить, это предмет санитария и гигиена. естественно, я с они выяснять, а как быть, если у человек, полагать, холодильник пострадать или там что-то еще. они делать просто: такой человек они оказывать помощь специально для приобретение этот вещь. то быть они не размазывать она по все, как это делать мы, а оказывать помощь в случай нужда конкретный человек. вот так они конкретно решать. теперь о спор, который сейчас идти, о то, нужно ли менять корзина. нужно, с этот никто не спорить. но вносить изменение надо не в статья 2, как предлагать депутат, а в статья 1. вот почему-то изменение в статья 1... (шум в зал.) минуточка. мы проводить анализ распределение население по уровень доход. и тот корзина, который мы... в основа этот анализ выборочный обследование бюджет. это делать и госкомстат, этот обследование делать и в регион. и везде, и в татарстан, и в башкортостан, например, везде получаться, что корзина, который предлагать, соответствовать не первый и не второй децильный группа, и даже не третий (то быть это 10 процент нижний), а только четвертый группа. поэтому мы говорить о то, что на самый дело объем потребление и объем норма, который мы нужный, он вполне обоснованный сейчас с позиция тот структура потребление, который складываться у мы в страна, и тот рекомендация, который быть. действительно, если такой изменение происходить, они надо вносить. но вносить они надо нормальный образ. быть принимать закон или какой-то другой акт нормативный, который быть касаться, полагать, платный образование или платный здравоохранение для этот группа население, - мы вносить соответствующий изменение в сам корзина, в статья 1, а не в статья 2. вот в что, собственно, различие в подход. а быть это год или три год - это никак не быть учитываться.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. депутат тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к пашуто. если я память не изменять, думать, что мы сегодня уже в третий раз обсуждать этот вопрос. еще в прошлый созыв дума быть поставлять вопрос перед правительство об утверждение корзина здесь, у мы в зал. почему мы снова еще на год откладывать? я вот это не понятно.
председательствующий. пожалуйста. на карточка никитчук включать, пожалуйста, микрофон.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый георгий иванович, вы совершенно правый. я в свой доклад и говорить о то, что правительство мы постоянно напоминать, что необходимо вносить изменение в потребительский корзина. то же самый говорить и совет федерация. все дело в то, что правительство не хотеть или не мочь выполнять так, как необходимо, весь этот вопрос - с должный понимание это, мочь быть, один из самый главный аспект жизнь. но при это и совет федерация, и мы в государственный дума, знать о то, что промедление с принятие потребительский корзина тоже опасно. в связь с что? поскольку не работать закон "о прожиточный минимум...". решать тогда как технический норматив это принимать, а далеко улучшать этот закон. и вот сейчас мы снова видеть, что опять же правительство в лицо валерий андреевич продолжать оставаться на тот же позиция, не хотеть делать как надо. это уже, извинять, наш, быть говорить так, общий недостаток. поэтому мы просить... сегодня мы не получать в любой случай потребительский корзина в тот вид, в который мы бы хотеться. для это необходимо какой-то время. мы хотеть бы предлагать один год, чтобы действительно все сделать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? кто хотеть выступать по данный вопрос? я видеть. депутат исаев. пожалуйста. и потом сайкин.
исаев а. к. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я казаться, что, действительно, из два законопроект необходимо принимать за основа законопроект, предлагать депутат государственный дума. необходимо как можно скоро решать вопрос с изменение потребительский корзина. потребительский корзина 1992 год, вырабатывать в условие гиперинфляция, абсолютно не отвечать реалия сегодняшний день. руководствоваться она, мы устанавливать занижать размер пособие и социальный выплата, и поэтому общий направление наш работа должно быть ориентировать на ускорение принятие новый потребительский корзина. при это соображение, высказывать представитель правительство, о то, что на сегодняшний день быть технический сложность, связывать с то, что в течение год не быть подготовить необходимый расчет, этот соображение можно принимать во внимание. и предполагать, принимать наш вариант в первый чтение, в случай если предложение правительство быть достаточно обоснованный, можно быть бы вносить в он поправка, увеличивать до полтора-два год этот период. опять-таки в случай, если предложение правительство быть достаточно обоснованный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат сайкин.
сайкин в. т. спасибо, артур николаевич. уважаемый депутат, весь социальный политика вообще должный начинаться с потребительский корзина. мнение большинство наш гражданин о качество свой жизнь резко отличаться от мнение правительство. гражданин считать, что они жить плохо, что зарплата и пенсия не хватать даже на скудный питание, в тот время как правительство утверждать, что за последний время количество гражданин, чей доход низкий прожиточный минимум, сокращаться на 10 миллион человек и сейчас такой всего лишь 31 миллион. это очень много, но в два раз много такой, который тоже недоедать, но, по мнение правительство, жить нормально. все дело в то, что по сравнение с 1992 год минимальный норма потребление важный продукт сокращаться на треть и более. ну, например, еще в 1990 год по нормативный материал потребление мясо было50 килограмм, сейчас становиться 27, то быть на 45 процент мало, молоко на 25 процент мало, фрукт - на 40 процент мало. но зато увеличиваться у мы потребление хлеб, картошка и так далее. и не включать бытовой услуга. этот цифра еще более разниться с данные трехсторонний комиссия, примерно на 15 процент. сегодняшний показатель потребление по тот продукт, который определять здоровье население, значительно низкий аналогичный показатель в белоруссия, польша, финляндия, а от германия отличаться в несколько раз. по данные наш ученый, сегодня потребительский корзина составлять всего лишь 30 процент биологический норма. с этот потребительский корзина народ, конечно, жить быть, но вот размножаться не захотеть. утверждать этот норма еще на четыре год и при это рассуждать о демографический проблема? просто стыдно! поэтому просить депутат государственный дума разрешать продлять этот норма максимум на один год, для то чтобы правительство за этот время смочь исправлять свой бездеятельность, находить решение и значительно улучшать качество жизнь самый бедный слой население.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! срок, на который правительство предлагать продлять действие закон - четыре год, - мочь быть, великоватый, но, с другой сторона, и годичный срок, который предлагать депутат, тоже неприемлемый. совершенно правильно прозвучать здесь в один из выступление, что субъект федерация только в третий квартал прошлый год раскачиваться, наконец, посчитать, какой же прожиточный минимум вытекать из этот потребительский корзина. поверять я, если мы сейчас изменять состав потребительский корзина, быть то же самый: к конец год они только посчитать, каков прожиточный минимум. а я напоминать, что он рассчитываться отдельно в каждый субъект федерация или для группа субъект федерация, находиться в равный условие. так вот, видимо, надо искать компромиссный решение, но один год - это все-таки недостаточно. и самый главное, извинять я, или лукавить, или, мочь быть, просто депутат сам недопонимать тот, о что говорить: как же быть, если продлять срок действие этот закон на четыре год, а за этот время цена вырастать? уважаемый депутат, да ведь вопрос-то как раз не в цена, а в набор. потому что, если сейчас закон предусматривать 123 килограмм картофель на год, сейчас картофель стоять 6 рубль за килограмм, а за год цена вырастать в два раз, - так и прожиточный минимум вырастать в два раз. то быть как раз рост цена не влиять на замораживание прожиточный минимум. речь действительно идти только лишь о целесообразный набор товар и продукт, входить в корзина. и не надо связывать величина прожиточный минимум с рост цена. поэтому мы предлагать бы все-таки находить компромиссный вариант - возможный, это два год, - но давать возможность правительство, субъект федерация работать по уже установленный норматив и в этот время работать над развитие самый потребительский набор. но подчеркивать еще раз: по наш мнение, годичный срок для это крайне маленький. я думать, что представитель правительство в свой выступление мочь давать более подробный анализ самый потребительский корзина, подчеркивать, но сейчас она складываться именно из тот уровень потребление, который быть у мы в последний год. мочь бы мы себя позволять много - конечно, он быть бы большой. но, подчеркивать, сейчас ограничение этот срок один год, к сожаление, поставлять правительство и орган власть субъект федерация в очень тяжелый положение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, я иметь в вид вы, потому что валерий андреевич давать слово как докладчик.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! действительно, обсуждение законопроект, правительственный и представлять депутат пашуто, показывать, что сближение позиция возможно в первый очередь в определение срок, на который продлеваться действие нынешний потребительский корзина. мы в предварительный порядок согласовывать возможность при условие создание рабочий группа для доработка этот законопроект, на база депутатский, как это предлагать депутат исаев, рассматривать компромиссный вариант, определять этот срок в полтора-два год. правительство, конечно, устраивать два год, но я думать, весь необходимый аргумент быть высказывать при доработка этот законопроект в рабочий группа. если этот условие поддерживаться, если вы взять на себя ответственность зафиксировать он в протокольный запись по обсуждение данный законопроект в первый чтение, тот правительство готовый соглашаться с то, что за основа быть принимать депутатский законопроект.
председательствующий. хорошо, спасибо. валерий андреевич январев, пожалуйста, с заключительный слово.
январев в. а. здесь уже прозвучать два предложение, даже три предложение по повод создание рабочий группа и согласование в она позиция, чтобы на два год продлять. мы принимать участие в работа такой согласительный группа. и весь обоснование, который необходимый быть в этот связь для ее работа, давать. поэтому вот при такой подход и при такой позиция депутат мы, естественно, тоже согласный на два год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить бы автор второй законопроект... тогда, мочь быть, первый законопроект мы не быть голосовать (вот то, что предлагать депутат исаев: во второй чтение рассматривать). и просьба правительство, и президент, если вы с это согласный... (шум в зал.) тогда мы и не быть голосовать второй... первый законопроект. депутат пашуто, пожалуйста, вы слово.
пашуто в. р. спасибо, артур николаевич. но, во-первых, я бы хотеть сказать, что немножечко не правый александр алексеевич, поскольку говорить, что цена ни при что. все дело в то, что мы всегда просчитывать размер именно стоимость прожиточный минимум, так как это как раз и влиять на определение размер социальный пособие, стипендия, минимальный размер оплата труд и так далее. поэтому здесь уж, извинять, мы достаточно четко это представлять. второй. совершенно неприемлемо сегодня говорить о два год, поскольку практически это значить, что и в 2003 год и в 2004 год у мы не быть потребительский корзина. вы знать, когда начинаться новый бюджетный год, надо принимать решение так, чтобы быть возможность согласовывать с бюджет на следующий год. вот о что речь идти. поэтому здесь, конечно же, можно искать компромисс, но срок не должный быть много 18 месяц. и я полагать, что это понимать и правительство, и представитель президент. а далеко мы сказать: извинять, ничто сделать не мочь. поэтому мы согласный с то, что надо поставлять, во-первых, на голосование оба проект, но чтобы правительство, извинять я, не снимать... чтобы не быть никакой разговор на этот тема. значит, еще раз просить проголосовать за наш вариант, с то чтобы он подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, но это дело правительство. сейчас мы вот обсуждать, они ситуация, видимо, чувствовать сам, я так понимать, поэтому вопрос срок - второй чтение, и быть разный по этот повод предложение. содокладчик, вячеслав алексеевич зорькин, нет необходимость выступать? нет. пожалуйста, представитель президент, вы по ведение?
котенков а. а. к сожаление, я должный поправлять владимир ростиславович пашуто. я как раз и говорить, что рост цена на потребительский корзина в целое не влиять на замораживание прожиточный минимум, а по мера рост цена прожиточный минимум быть повышаться исходить из тот объем потребительский корзина, который утверждать закон.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. валерий андреевич январев, вы настаивать, чтобы мы голосовать? потому что у мы рейтинговый голосование, два законопроект. вот 18 месяц уже называть. я помогать находить вы решение. уже что-то быть, мочь быть, далеко получаться еще поговорить в рабочий группа. пожалуйста.
январев в. а. да, мы бы все-таки обговаривать этот вопрос в рабочий группа, потому что в то, о чем говорить владимир ростиславович, быть небольшой проблема. по прожиточный минимум сейчас определяться объем трансферт субъект российский федерация и, если мы изменять корзина и они не успевать перестраиваться, то, по суть, выделение трансферт быть по какой-то другой принцип. сейчас это очень четко определять. и мы не должный ставить субъект здесь в сложный положение (то, о чем говорить представитель президент). а они просто не успевать, если мы быстро быть менять...
председательствующий. валерий андреевич, вы настаивать, чтобы я поставлять на рейтинговый голосование ваш законопроект? пожалуйста, определяться с правительство.
январев в. а. пожалуйста, поставлять.
председательствующий. поставлять, да? уважаемый коллега, два законопроект, в порядок очередность. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация"? докладывать валерий андреевич январев. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение этот законопроект? рейтинговый голосование. да, закрывать. голосовать, голосовать. рейтинговый голосование. результат не показывать, не волноваться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о продление срок действие федеральный закон "о потребительский корзина в целое по российский федерация"? автор - депутат пашуто и другой. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? так, все? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
с первый законопроект все понятно. второй... значит, нет необходимость много голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат райков включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, мы понимать так, что второй вариант - с протокольный поправка, что предлагать логинов.
председательствующий. протокольный поправка мы не голосовать. ну давать, я не возражать, чтобы быть в принцип протокольный поправка, касаться срок. но в рабочий группа быть рассматривать, и я думать, что рабочий группа по тот ситуация находить решение. спасибо, уважаемый коллега. пункт 32: проект федеральный закон "об основной документ российский федерация, удостоверять личность гражданин российский федерация". доклад - депутат государственный дума юлия андреевич рыбаков, содоклад - валерий павлович воротников. пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить депутат лукьянов, рыбаков, а также депутат государственный дума второй созыв леончев и курочкин. необходимость принятие данный законопроект обусловливать то, что в настоящий момент весь вопрос, связывать с основной документ, удостоверять личность, регулироваться только два указ президент, три постановление правительство, а также три закон. в результат, несмотря на противоречие в этот база, вопрос все-таки решаться, и человек, так сказать, иметь этот документ. то не менее иметься определенный потребность в урегулирование тот противоречие, который существовать в не оформлять единый закон законодательный база. и поэтому автор законопроект подготовить проект федеральный закон "об основной документ российский федерация, удостоверять личность гражданин российский федерация", разрабатывать на основа конституция российский федерация и федеральный закон российский федерация. законопроект направлять на создание нормативный база для реализация конституционный право гражданин в область свобода передвижение на территория российский федерация, обеспечение выезд из российский федерация и въезд в российский федерация, а также в цель решение задача учет и контроль за миграция население и формирование единый банк данные о население российский федерация. проект федеральный закон "об основной документ российский федерация, удостоверять личность..." определять пять вид основной документ, удостоверять личность гражданин: это внутренний, заграничный, дипломатический, служебный паспорт и паспорт моряк. законопроект устанавливать порядок оформление, выдача, замена, сдача, а также создавать правовой основа для обеспечение возможность их машинный обработка с цель создание государственный система учет население. кроме то, впервые законодательно устанавливаться исчерпывающий перечень реквизит данные документ, а сам документ предполагаться устанавливать по единый образец с учет требование международный стандарт, предусматривать, в частность, наличие на документ машиносчитывать зона, единый формат и форма кодирование данные, вносить в документ. законопроект определять перечень орган исполнительный власть, который осуществлять оформление и выдача основной документ, удостоверять личность гражданин. поскольку законопроект подготовить с учет складываться практика, то не предполагаться какой-либо существенный реорганизация данный орган исполнительный власть. при подготовка законопроект быть учитывать замечание и предложение, представлять субъект российский федерация. в частность, во внутренний паспорт предусматриваться возможность (подчеркивать: возможность) указание там свой национальность. использовать замечание и предложение также министерство оборона российский федерация, министерство внутренний дело российский федерация, министерство иностранный дело, министерство транспорт, министерство юстиция, министерство сельский хозяйство и министерство финансы. законопроект содержать положение о необходимость расход из федеральный бюджет в цель финансирование мероприятие по оформление и выдача основной документ, удостоверять личность. в текущий год этот расход из федеральный бюджет планироваться покрывать за счет средство, взимать с гражданин за выдавать министерство внутренний дело российский федерация паспорт, зачислять в полный объем в доход федеральный бюджет и направлять на финансирование мероприятие, связывать с приобретение бланк паспорт, техника и материал, необходимый для министерство внутренний дело российский федерация сверх объем, установленный на его текущий содержание. аналогичный прием финансирование предлагаться сохранять, учитывать ежегодно данный норма при принятие федеральный закон о федеральный бюджет. стоимость паспорт, выдавать гражданин, - 0,5 мрот. в тот субъект федерация, где кроме русский язык существовать еще свой национальный язык, предусматриваться возможность вкладыш на национальный язык. паспорт выдаваться с 14 год. вот, собственно говорить, весь основной параметр этот документ. подчеркивать еще раз, что автор не вносить в складываться практика никакой революционный изменение. просить поддерживать в первый чтение и хотеть сразу указывать на то, что мы планировать рассматривать законопроект на прошлый неделя, и поэтому в проект постановление о принятие законопроект в первый чтение быть указывать дата принятие поправка до 2 март. поскольку мы на неделя опаздывать, значит, соответственно до 2 апрель продлеваться принятие.
председательствующий. ко второй чтение иметься в вид. спасибо, юлий андреевич. содоклад заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по законодательство, рассматривать проект федеральный закон "об основной документ российский федерация, удостоверять личность гражданин российский федерация", вносить в государственный дума депутат лукьянов, рыбаков, депутат государственный дума второй созыв леончев и курочкин, устанавливать следующий: представлять законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация", федеральный закон "об акт гражданский состояние" и другой нормативный правовой акт. в законопроект впервые на законодательный уровень систематизировать и унифицировать норма, определять вид основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, и регулировать отношение в часть оформление, выдача, обмен, сдача и изъятие этот документ. законопроект устанавливать гарантия реализация конституционный право гражданин российский федерация на определение и указание свой национальный принадлежность, а также на свобода передвижение и выбор место пребывание и жительство. в законопроект, в статья 47 и 48, предусматривать норма, направлять на обеспечение выполнение данный федеральный закон. безусловно, отдельный положение законопроект требовать уточнение и дополнение, перечень их указывать в заключение комитет. вместе с то мы считать, что этот недостаток мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, поскольку не затрагивать концептуальный положение законопроект. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый коллега, вопрос быть к докладчик? быть. просьба записываться. я видеть, что много пять вопрос. пожалуйста, включать режим запись. анатолий иванович, у вы нет вопрос, да? ясно. мочь быстро включать. пожалуйста, показывать список. депутат сафиуллин. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат сафиуллин. в советский паспорт быть предусматривать страница для то, чтобы написать имя и фамилия представитель другой нация, нерусский нация на их родной язык. дело в то, что специфика ряд язык включать тот буква и знак, который нет в кириллица. как написать мы свой имя в паспорт? скажем, татарский женский имя, просить прощение, джавхерить - из восемь буква шесть нет. как написать этот имя - два буква? далее, вкладыш. иметь ли вкладыш самостоятельный статус? если он не иметь самостоятельный статус, зачем мы такой суррогат выдавать? мы, татарин, башкир, он не нужный, мы не знать, куда он вкладывать. вкладывать себя. то более мы не знать, они быть сделать с крылышко или без. далее. если вкладыш писаться, как сказать в статья 3, на язык республика, на национальный язык, это тоже противоречить конституция. у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос кто, автор, да? заканчивать. включать микрофон, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. в республика два государственный язык - русский и татарский, или русский и башкирский, скажем, в башкортостан. а здесь написать, что только на один язык вкладыш. это, значить, получаться притеснение русский язык? а вы говорить, что это не противоречить конституция! спасибо за внимание.
председательствующий. я так понимать, вопрос к рыбаков. коллега рыбаков, вопрос вы, автор, вы докладчик быть. да, пожалуйста.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я не видеть здесь никакой ущемление ни для русский язык, ни для татарский язык. у вы быть возможность заполнять как русскоязычный часть паспорт, так и вкладыш в он, который являться неотъемлемый часть этот паспорт, на свой национальный язык. если возникать проблема с написание некоторый звук русский буква, я думать, что это проблема, который вы мочь решать сам.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к господин рыбаков. вы весь время подчеркивать, как и известный правозащитник, что право и свобода человек для вы превыше все. как совмещать этот ваш позиция депутат и гражданин с то, что в проект закон вводиться так называть личный номер, код человек, который, на мой взгляд, как раз и являться доказательство то, как ограничиваться право и свобода человек путем введение этот закон?
председательствующий. пожалуйста, рыбаков.
рыбаков ю. а. я думать, что наличие номер, который регистрировать тот или иной гражданин, - не новость в наш общественный и политический жизнь. у уважаемый депутат быть номер его удостоверение. уважаемый депутат, получать заработный плата, идти в касса и расписываться в ведомость, где тоже стоить номер. уважаемый депутат идти в магазин и покупать товар, на который быть машиносчитывать надпись, нумерация код то или иной продукт, и это не мешать он воспользоваться такой продукт. никакой ущемление здесь я не видеть. однако, если у кто-то быть сомнение в необходимость подобный нумерация или какой-то машиносчитывать код (да, такой разговор об это идти), то у каждый депутат быть возможность вносить свой поправка, и во второй чтение государственный дума проголосовать за сохранение подобный нумерация или отклонение ее.
председательствующий. депутат драпеко. пожалуйста. я не видеть она. коломейцев вместо она. пожалуйста.
коломейцев н. в. по карточка драпеко - коломейцев. оба докладчик вопрос такой порядок. в статья 12 написать, что паспорт выдаваться с 14-летний возраст, в статья 2 приводить перечень основной документ, где отсутствовать свидетельство о рождение, который в настоящий время являться как бы заменять паспорт документ для ребенок до получение паспорт. сказать, пожалуйста, это делаться для что, чтобы весь ребенок быть безымянный, что ли, беспризорник? и второй вопрос в связь с этот же. в закон я не прочитывать в текстура, который предусматривать в паспорт, о наличие отметка о ребенок и брак. это тоже из этот же опера: что, мы весь быть без род и племя?
председательствующий. ясно. пожалуйста, коллега рыбак. может, вы на трибуна хорошо выходить? пожалуйста. да, конечно, очень много еще вопрос.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, да, существовать свидетельство о рождение, но оно в сила, так сказать, свой специфика не являться документ, по который можно идентифицировать тот малолетний ребенок, на который оно выдавать. кроме это существовать и еще документ, который так или иначе фиксировать имя, фамилия и отчество, так сказать, принадлежность этот ребенок свой родитель. никакой противоречие между наличие свидетельство о рождение до 14 год и наличие паспорт с 14 год я, честно говорить, не видеть. второй вопрос...
председательствующий. насчет семья.
рыбаков ю. а. да, семья и брак. мы обсуждать этот вопрос на заседание рабочий группа, в который принимать участие и министерство внутренний дело, и многий другой структура, заинтересовывать в законный решение этот вопрос. и мы считать, что сведение об особенность личный жизнь человек, о наличие или отсутствие у он ребенок, брак и прочий обстоятельство, являться его внутренний дело, поэтому указывать они в документ, предназначать только для то, чтобы удостоверять он личность, не более и не менее, мы не счесть необходимый. опять же у депутат оставаться возможность вносить свой поправка, мы они рассматривать.
председательствующий. отвечать. депутат емельянов, пожалуйста. (выкрик из зал.) а до 14 год... пожалуйста.
рыбаков ю. а. свидетельство о рождение...
председательствующий. свидетельство о рождение. (выкрик из зал.)
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый юлий андреевич...
рыбаков ю. а. дело в то, что это основной перечень гражданин российский федерация... гражданство наступать с 14 год в такой случай.
емельянов м. в. уважаемый юлий андреевич, у я вопрос тоже касаться граф "национальность". у человек много социальный характеристика, но закон предполагать указание в паспорт сведение только о фамилия, имя, отчество, поле, дата и место рождение. и это понятный, потому что в паспорт вноситься не весь сведение о личность, а только тот, который иметь юридический значение, с который связанный обладание определять право, возложение обязанность и получение льгота. возраст - этот определение дееспособность. пол - призыв на действительный срочный служба, какой-то льгота женщина. место рождение связанный с гражданство. а вот закрепление национальность - какой особый право связывать с национальность? вы мочь ссылаться на конституция, где сказать о то, что человек иметь право на определение национальность, на идентификация национальный. но зачем это в паспорт?..
председательствующий. пожалуйста.
рыбаков ю. а. да, вы совершенно правый, я в первый очередь ссылаться на конституция, который говорить о то, что гражданин российский федерация вправе указывать свой национальность. конституция, как основной закон, естественно, не прописывать деталь этот право, не указывать, как, в какойформе, в какой документ человек вправе это делать. наш с вы задача оформлять этот право цивилизованный образ, для то чтобы тот, у кто появляться нестерпимый желание указывать свой национальность в основной документ, смочь бы сделать это цивилизованный образ, а не становиться бы рисовать свой национальность по диагональ паспорт. поэтому, исходить из то, что более 40 субъект федерация, более 40 глава субъект федерация, обращаться к мы с настоятельный требование предоставлять такой возможность, четкий (не обязанность, а возможность), свой гражданин, мы решать пойти на компромиссный вариант в точный соответствие с конституция, который давать каждый человек такой право. это быть означать, что каждый желающий указывать свой национальность в паспорт писать заявление в орган, который выдавать он этот паспорт, и в зависимость от то, быть такой заявление или нет, этот граф либо оставаться пустой, либо быть заполнять тот национальность, который быть называть в этот заявление.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. вопрос депутат рыбаков. уважаемый юлий андреевич, вот видеть, звучать в вопрос уже несколько депутат проблема национальность. я хотеть бы сказать, прежде чем вопрос сформулировать, что за последний 10 год тот, кто называть себя демократ, сделать немало по обличение советский система в то, что она страдать исторический беспамятство, что она забывать об история великий россия до 1917 год. но с этот точка зрение за этот 10 год сделать чрезвычайно много для то, чтобы, например, великий русский нация забывать, что она русский. весь разговор о то, что национальность указываться по желание и так далее, я, например, совершенно непонятный.
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
романов в. с. вопрос такой: почему автор отвергать право гражданин указывать в паспорт свой национальность? а гордиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать на несколько секунда. пожалуйста, валентин степанович, вопрос ваш еще раз.
романов в. с. повторять: хотеть понимать, почему отвергаться не пожелание, а, прямо скажем, конституирование то, что человек с гордость вправе указывать в паспорт свой национальность?
рыбаков ю. а. вы как раз перепутывать, видимо, понятие обязанность и право. конституция говорить о право, и мы этот право предоставлять. а делать это с гордость в больший степень или в меньший степень - это уже дело каждый человек в отдельность.
председательствующий. депутат сафронов, пожалуйста. нет сафронов? нет. депутат шульга александр васильевич, пожалуйста.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. у я два вопрос юлия андреевич рыбаков. первый вопрос. машиносчитывать запись и личный код входить в концепция ваш законопроект, то быть они изменение не подлежать? и второй вопрос. считать ли вы допустимый принимать закон, который ущемлять право веровать, касаться их вера?
председательствующий. понятный вопрос?
рыбаков ю. а. да, вопрос понятный.
председательствующий. пожалуйста.
рыбаков ю. а. безусловно, я считать недопустимый принятие какой-либо дискриминационный по отношение к верующий закон или тот или иной постановление либо шаг со сторона законодатель. да, я понимать, о что вы говорить. у ряд верующий, ортодоксальный веровать, вызывать тревога наличие код или машиносчитывать запись в свой основной документ. с мой личный точка зрение, этот опасение напрасный. я уже приводить целый ряд пример, когда и в действующий документ, и во весь наш повседневный жизнь мы сталкиваться и с код, и с нумерация собственный гражданство в основной документ. но если у кто-то возникать серьезный опасение, то, конечно, мы должный учитывать этот опасение. и безусловно, если во второй чтение мы получать поправка, в который речь пойти о, допускать, снятие необходимость машиносчитывать код, мы быть рассматривать они самый серьезный образ для то, чтобы лишать кто-либо возможность посчитать себя обижать. точно то же - и в отношение личной код. я думать, что это значительно удобно, чем отсутствие таковой. в частность, например, весь цивилизованный мир переходить сейчас на машиносчитывать код в основной документ, и если мы воспользоваться этот возможность, то через год-два, приезжать, допускать, в какой-либо зарубежный аэропорт и проходить пограничный контроль, мы быть останавливаться там на 15 секунда, поскольку этот машиносчитывать код позволять очень быстро идентифицировать личность и устанавливать она, так сказать, законопослушность. в противный случай мы мочь застревать там достаточно надолго. но это не принципиальный, на мой взгляд, вопрос, то более что сегодня наш технологический база и наш финансы не позволять мы всерьез обеспечивать технический возможность для то, чтобы в любой регион страна машиносчитывать запись быть бы прочитывать.
председательствующий. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". юлий андреевич, у я к вы два вопрос. первый вопрос. к сожаление, в проект закон сказать, что когда солдат срочный служба поступать на служба, то у он изыматься паспорт. а что же у он быть взамен? это первый вопрос. и второй. а какой документ быть пользоваться военнослужащий, скажем прапорщик, мичман, офицер, генерал, адмирал? что же у они быть взамен? и последний. вы в общий черта мочь сказать, что быть себя представлять вкладыш на национальный язык?
председательствующий. пожалуйста.
рыбаков ю. а. я думать, что вкладыш на национальный язык - это документ, идентичный по свой информационный наполненность паспорт, но его форма, естественно, должный определяться тот национальность, тот ареал, в который он применяться. я думать, что поскольку здесь речь идти о тот субъект федерация, в который помимо русский язык быть еще свой национальный язык, то вот это кругом только и быть определяться возможность применение вкладыш. по документ офицерский состав. я убежденный в то, что офицер должный сохранять за себя право пользование обычный гражданский документ. например, сегодня наш военнослужащий на украина испытывать серьезный трудность, когда вместо свой гражданский паспорт они вынужденный предъявлять военный билет, который там, на украина, не признаваться как основной документ. поэтому я думать, что у военнослужащий как рядовой, так и офицерский состав должный находиться на рука документ гражданский образец.
председательствующий. депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". юлий андреевич, у я к вы вопрос...
председательствующий. сейчас, один минуточка.
рыбаков ю. а. по солдат срочный служба. по действующий практика солдат срочный служба оставлять свой основной гражданский документ в спецчасть воинский подразделение, в который он служить, и когда он оказываться, допускать, в увольнение, его основной документ являться документ об увольнение. хотя я думать, что это предмет для наш серьезный, так сказать, внимание, и я казаться, что иметь бы смывать вносить поправка о то, что и солдат срочный служба тоже должный сохранять за себя гражданский паспорт.
председательствующий. депутат бичелдей, пожалуйста, включать микрофон.
бичелдей к. а. юлий андреевич, у я к вы вопрос такой характер. зачем все-таки гражданин россия иметь два паспорт - внутренний и заграничный пользование? я из этот закон, как говориться, польза и смысл этот так и не смочь понимать. только для то, чтобы указывать во внутренний паспорт прописка и национальный принадлежность? а в зарубежный, как вы знать, мы достаточно быть гражданин российский федерация, за рубеж никто я не спрашивать, какой я национальность, достаточно сказать, что я - гражданин российский федерация. вот поэтому не достаточно ли быть заменять паспорт внутренний пользование понятие "удостоверение личность гражданин", куда можно быть бы основной необходимый сведение и о регистрация, и о национальность вносить? это первый. второй. в отношение институт регистрация. не представляться ли вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, заканчивать. включать микрофон, пожалуйста.
бичелдей к. а. заканчивать. в этот закон не надо быть бы, на мой взгляд, продолжать закреплять этот дискриминационный институт регистрация, особенно в тот вид, как этот регистрация практиковаться в город москва. зачем надо он закреплять далеко этот закон?
рыбаков ю. а. вопрос о единый документ. обращать внимание, в текст наш законопроект сказать: паспорт, в дальнейший, так сказать, удостоверение личность. предыдущий законопроект, который быть предлагать государственный дума еще президент ельцин и быть на прошлый неделя снимать с рассмотрение, предусматривать возможность замена весь паспорт единый пластиковый карточка, на который в машиносчитывать порядок, так сказать, фигурировать бы весь необходимый информация и который мочь бы становиться единый документ как внутри российский федерация, так и за рубеж. однако правительство как при предыдущий президент, так и нынешний, признавать, что сегодня мы, мочь быть, к сожаление, не готовый еще к подобный новация. и если документ подобный род и мочь использоваться за рубеж, ибо там технологический база позволять это, то, к сожаление, у мы пока это еще невозможно. но думать, что со время мы, так сказать, осваивать и такой возможность.
председательствующий. последний вопрос. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. юлий андреевич, я вот интересовать такой вопрос. первый половина депутат багишаев сказать, второй половина... когда вы разрабатывать закон, знакомиться с документ о сохранение государственный и военный тайна мобработа и так далее? это напрямую связанный.
рыбаков ю. а. да, естественно, поскольку в рабочий группа плодотворно работать представитель фапси, фсб и другой силовой спецслужба и ведомство.
председательствующий. уважаемый коллега, время, к сожаление, наш...
рыбаков ю. а. два слово. правительство давать заключение о необходимость внесение ряд поправка в наш законопроект. весь они не носить принципиальный характер и не противоречить идея законопроект. я убежденный в то, что мы смочь вносить этот поправка и вместе с вы общий усилие решать этот проблема.
председательствующий. сегодня среда, голосовать нет необходимость. мы заканчивать обсуждение законопроект, а далеко решать по наш работа. уважаемый коллега, кто из депутат хотеть выступать по данный законопроект? пожалуйста, тогда записываться на выступление. (шум в зал.) но я не знать, почему от фракция? нет такой порядок. пожалуйста, показывать список. пять человек желать выступать. (шум в зал.) вопрос непростой. сегодня среда - мы мочь работать. кто у мы первый? пожалуйста, коллега дорогин. только просьба соблюдать регламент.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я считать, что закон в больший часть свой непрорабатывать. первый. большой пространство, размах наш страна не позволять иметь полный информация, я иметь в вид электронный, о человек, куда бы он ни приезжать. поэтому паспорт должный содержать максимум информация о данный человек - где рождаться, где креститься, где работать и весь его движение. это первый. второй - по военнослужащий. я хотеть сказать, что это особый категория, и я встречаться, к сожаление, с очень большой проблема, когда на рука у военнослужащий иметься паспорт. во время отпуск многие начинать выезжать за граница, не брать санкция на это в определенный отдел. это большой проблема - сохранение государственный и военный тайна. по военнослужащий абсолютно не прорабатывать. ну, а с точка зрение иметь или не иметь номер, уважаемый депутат, я считать, что, для то чтобы переходить мы на электронный учет, мы должный иметь номер. оттого, что я иметь номер с 17 год, ничто не изменяться. мой номер: и-370268...
председательствующий. не рассказывать все, зачем это?
дорогин в. ф. поэтому никакой проблема в этот нет. я считать, что закон в данный случай недорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. с место мочь. пожалуйста, как хотеть.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я выходить на трибуна только потому, что мой фамилия стоять среди автор этот закон. дело в то, что закон готовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа прошлый созыв. быть очень много спор, быть президентский проект, который сейчас снимать, но в немой целый ряд вопрос решаться, и мы очень обстоятельно это обсуждать. поэтому перед голосование я хотеться бы останавливаться на три момент, который очень важный. первый - иметь ли паспорт? да, иметь, потому что это традиция, традиция, который устанавливаться в наш страна. прийти, возможно, время, когда не нужный быть паспорт, он быть заменять пластиковый карточка или еще что-то, но пока что, мы приходить к вывод, такой паспорт необходимый. второй вопрос, который иметь концептуальный характер, - это вопрос об указание национальность. я очень внимательно здесь слушать, что говорить депутат сафиуллин. речь идти о то, что мы должный быть во что бы то ни становиться выполнять норма конституция, а в конституция, в статья 26, говориться совершенно четко: "каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность. никто не мочь быть принуждать к определение и указание свой национальный принадлежность". этот требование мы получать практически из весь регион страна. из очень большой число регион человек русский национальность хотеть, чтобы быть записывать их национальность в паспорт. и многие из они доказывать, что это вопрос не просто пожелание или вопрос этика. речь идти о то, что это иметь юридический значение. юридический значение это иметь тогда, когда, например, необходимо человек определенный национальность получать перевод в суд, - это обязательно, это записывать в любой кодекс. это необходимый при издание книга на определенный язык, чтобы человек мочь учиться. в некоторый учебный учреждение сейчас устанавливать, что человек мочь общаться на национальный язык. этот весь вещь необходимо записывать, и, с наш точка зрение, это записывать достаточно корректно, но это лишь концепция. и следующий вопрос, вызывать большой обсуждение. я хотеться бы, чтобы вы это иметь в вид. речь идти о так называть индивидуальный код. этот личный код гражданин, который здесь записывать, вызывать очень серьезный нарекание большой число человек, и особенно православный. у вы наверняка у каждый быть обращение представитель русский православный церковь. быть целый движение "за право жить без индивидуальный... налоговый...", - в общий, инн. я просто хотеть сказать, это индивидуальный номер налогоплательщик. вот этот проблема, конечно, не входить в концепция. этот проблема (статья 5), с мой точка зрение, сейчас не созревать для то, чтобы она включать в законопроект. дело в то, что в законопроект этот статья 5 написать слишком жестко. и сейчас под тот предлог, что это абсолютно необходимо, что это быть на запад... мы должный тысяча раз подумать, прежде чем это сделать. посмотреть с что обращаться к мы депутат шульга, вы раздавать этот материал. очень интересный материал присылать митрополит филарет, который прямо говорить, что гражданин воспринимать как оскорбление личной достоинство узаконение наряду с имя человек бездушный номер, к то же пожизненный. у этот человек возникать аналог с клеймо у скот, с наличие номер у узник концлагерь. (шум в зал.) поэтому, обсуждать этот вопрос, мы, значительный часть комитет, посчитать, что этот пункт можно быть бы опускать вообще. он, конечно, не концептуальный, и дума мочь голосовать против он при второй чтение. здесь очень интересный быть вопрос, он касаться хранение государственный тайна и так далее. это депутат дорогин задавать вопрос, и поэтому мы, вот сейчас консультироваться с целый ряд наш ведомство, приходить к вывод, что самый большой, что здесь можно записывать, это то, что в паспорт мочь делаться пометка, необходимый для автоматизированный система учет население. но этот вопрос гораздо хорошо быть бы решать специальный закон. такой закон сейчас готовиться, насколько я знать, и он называться "о государственный регистр население российский федерация", быть вытекать из предстоящий перепись население. поэтому, голосовать за этот закон, надо иметь в вид, что вполне возможный исключение статья 5 "личный код гражданин" из этот законопроект. весь остальной поправка, несомненно, носить редакционный характер, и они вполне мочь быть учитывать при второй чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, только-только проходить очень большой слушание по национальный концепция россия. прекрасный слушание проводить комитет по дело национальность. если посмотреть на карта российский федерация, то на национальный-территориальный формирование сегодня приходиться 60 процент территория российский федерация. но я удивлять совершенно другой. я, во-первых, не понимать, как лукьянов оказываться в компания с автор этот законопроект. вот слушать мы выступать, вопрос задавать много дюжина человек, и, самый удивительный, докладчик на весь отвечать так: да, это сейчас записывать так, но можно сделать и так. то быть, по суть дело, концепция этот закон я, например, не понимать. быть какой-то широкий круг понятие, который, по-моему, докладчик по ход вопрос сам для себя и усваивать, на трибуна усваивать. я думаться, что это закон чрезвычайный важность. и этот закон в обязательный порядок должный готовить не только один комитет, а он должный обязательно проходить через комитет по дело национальность, чтобы совместно это готовиться, он должный проходить, наверное, и через комитет по государственный строительство, который госстроительство заниматься, этот закон должный проходить, мочь быть, и через комитет по дело снг, комитет по международный дело. уж коли мы десять год пытаться что-то изобретать там, где, в общий-то, изобретать ничто не надо, так давать хоть изобретать что-то жизнеспособный, а не быть какой-то непонятный, размытый, пресловутый концепция называть концепция будущий обустройство народ россия, я вот так уж, буквально... я считать, что данный закон сейчас голосовать не надо, а если уж на голосование ставить, то надо просто-напросто не пропускать, а с учет мой предложение о подключение вот этот комитет, а после это и с учет решение субъект российский федерация, весь, - вот тогда уже можно выходить действительно на первый чтение такой закон.
председательствующий. спасибо. депутат семенов, пожалуйста. владимир олегович.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект содержать два положение, вызывать принципиальный возражение. согласно проект в паспорт должный быть предусматривать графа, в который вноситься сведение о национальность гражданин по его желание. при это сторонник такой допущение ссылаться на часть 1 статья 26 конституция, который устанавливать, что "каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность". на мой взгляд, вывод о то, что этот конституционный положение порождать обязанность государство предоставитьгражданин возможность указывать свой национальность именно в паспорт, абсурдный. во-первых, в конституция ничто не сказать о право указывать национальность именно в паспорт. более то, паспорт по определение не должный содержать необязательный сведение, за исключение группа кровь и резус-фактор, но это уже иметь отношение к здоровье гражданин. во-вторых, если такой образ толковать статья конституция, очевидно, следовать признавать право гражданин указывать свой национальность и в другой документ. почему-то она нет в загранпаспорт или в водительский удостоверение, удостоверение депутат, в который, получаться, тоже можно предусматривать соответствующий статья. в-третьих, по логика автор проект, тогда в паспорт, наверное, можно включать и другой граф, такой, как партийность, религиозный принадлежность. и наконец, заполнение или незаполнение этот свободный граф потенциально опасный, так как мочь спровоцировать дискриминация гражданин по национальный признак и даже по принцип отказ указывать свой национальность, особенно в национальный республика. и второй положение. неприемлемый представляться требование обязательный пометка в паспорт о регистрация гражданин по место жительство, что закреплять под название регистрация антиконституционный институт прописка. статья 27 конституция гарантировать каждый право свободный передвижение, свободный выбор место пребывание и жительство. и наличие или отсутствие регистрация согласно закон о право гражданин на свобода передвижение не должно давать гражданин какой-либо преимущество либо ограничивать его право. включение норма об обязательный указание регистрация по место жительство закреплять советский паспортный система. вот если все в паспорт оставаться как быть, то непонятно вообще, для что приниматься новый закон о российский паспорт. мы должный давно изживать советский паспортный система. сколько еще можно, сколько мы еще быть штамповать наш гражданин по этнический принцип и по принцип место прописка?! я предлагать пока воздерживаться от то, чтобы принимать этот законопроект.
председательствующий. депутат шульга, пожалуйста.
шульга а. в. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание дополнительно к тот обращение, который сегодня вы получать. в общий-то, здесь написать, что мы вводить некий новый символ. вот личный код - он вроде необязательный, но то не менее потихоньку, тихий сапа он вводиться. и начинаться весь это с удостоверение к номер счет пенсионный страхование, который составлять, по крайний мера у мы в брянский область (в москва оно несколько отличаться) без знание русский язык. и выходить так, что там этот расчетный счет, на который собираться пенсионный деньги гражданин, представлять как номер человек. это быть приучение к номер человеческий. далее. инн, который мы принимать. вы знать, какой сегодня страсть бушевать? ведь я не случайно употреблять этот фраза. у я огромный количество заявление гражданин: ущемлять их право под предлог то, чтобы они принимать инн. я думать, мы приходиться еще, государственный дума, вернуться и к этот вопрос. ведь, действительно, зачем номер человек-то присваивать, когда можно просто организовывать расчетный счет и через он контролировать доход и расход и спокойно взимать налог? но здесь опять ставка на присвоение номер человек. и не случайно автор сказать: вы же видеть, что у мы на вещь быть номер, но, правда, они в штрихкодовый форма и какой разница - мы спокойно покупать этот вещь. ведь, действительно, человек не вещь! вы знать, я очень грубый вещь сказать, мочь быть, даже недопустимый в стена государственный дума, но фашист, когда клеймить наш заключенный, не спрашивать их согласие, а здесь человек приходиться за весь это расписываться. в этот план законопроект в гораздо плохой положение. и давать посмотреть, что происходить, вообще, на простор европа. ведь посмотреть, что происходить на украина: как силок там загонять... там телеграфный перевод никто не мочь получать, пока не предъявлять справка, не паспорт, замечать, а справка, что он присваивать идентификационный код. поэтому я вы уверять, что это выполняться шенгенский соглашение, в который россия не входить и который не подписывать. сегодня, кстати, греция пытаться выходить из они. и в общий-то, посмотреть внимательно на беларусь. там сегодня подымать этот вопрос. и беларусь выходить из этот система, и там быть, очевидно, принимать решение о недопустимость нумерация человек. поэтому вопрос о личный код, в тот число и машиносчитывать код, который человек прочитывать не в состояние и который оправдываться международный стандарт икао... опять же, когда мы присоединяться к этот международный стандарт? кто ратифицировать этот соглашение? поэтому я хотеть сказать, дорогой товарищ, что за это крыться совершенно другой тенденция. попытка пронумеровывать, сопоставлять некий номер человеческий личность впоследствии открывать очень большой возможность с точка зрение электронный контроль, вплоть до чувство человек, до управление этот чувство с помощь электронный микрочип, который вживляться в тело человек. поверять я, весь изобретение в этот область уже выполнять, и опытный экземпляр испытывать, и спутниковый система связь спокойно регистрировать любой человек, где он находиться. попробовать после это проводить некий митинг протест! пролететь спутник - и список уже готовый. вот вы тотальный контроль над воля и свобода человек, вот какой дверь мы открывать! и сегодня верующий подымать большой вопрос. но я, как гражданин, интересовать... я не хотеть быть подобный скотина, иметь какой-то номер. я - человек! имя, фамилия и отчество давать я. если не хватать, быть место рождение, быть дата рождение и так далее. можно уточнять. электронный средство сегодня позволять учитывать и по другой система. поэтому сегодня вопрос о нумерация человек я считать даже более важный, чем о он говорить. я действительно присоединяться и к тот заявление о национальность и так далее... мы видеть, что сегодняшний проект абсолютно не удовлетворять общество. поэтому я вы призывать: давать собирать рабочий группа, давать поработать серьезно и попытаться решать весь этот проблема без унижение достоинство верующий человек и без унижение достоинство человек, который считать себя человек с большой буква. а закон мы нужный, но не такой. я призывать все отклонять этот законопроект, а далеко продолжать работа, но уже не во второй чтение, как здесь говорить: мочь быть, изменять, а мочь быть, нет. давать создавать проект в первый чтение такой, чтобы он удовлетворять громадный большинство. и я думать, что этот законопроект, наряду с тот перечисленный комитет, от который здесь выступать говорить, должный проходить еще комитет зоркальцев, потому что чувство религиозный человек тоже надо учитывать. мы не мочь их оскорблять через принятие подобный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат попов. уважаемый коллега, быть ли необходимость далеко мы продолжать? вот я так думать: кто записываться, попов, а далеко посоветоваться. пожалуйста.
попов с. а. уважаемый коллега, я мочь начинать выступать?
председательствующий. да, пожалуйста, сергей алексеевич. (шум в зал.) не быть пока предложение, я просто сказать - никто не предлагать.
попов с. а. уважаемый коллега, фракция "яблоко" чрезвычайно тщательно рассматривать предлагать законопроект. мы отмечать, что по целый ряд вопрос он очень хорошо прорабатывать, и неудивительный, что он замечательный - юрист он готовить. наш недоумение вызывать только один пункт, который мы сначала даже не придавать особый значение. это как раз вопрос о национальность. как совершенно правильно сказать депутат рыбак, паспорт служить только для то, чтобы удостоверять личность человек, не более и не менее. мы понимать, что в удостоверение личность, в паспорт, можно записывать цвет глаз, мочь быть, указывать форма нос, еще какой-нибудь данные, но при чем здесь национальность? ну, ссылка на конституция, на статья 26, в который говориться, что каждый вправе определять и указывать свой национальный принадлежность, - мы уже говорить. но почему в паспорт? и если в паспорт, почему только во внутренний паспорт? то быть во внутренний паспорт это можно и нужно указывать, а в заграничный либо в дипломатический паспорт это уже указывать не нужно? но, поразмыслить далее на этот тема, мы обращать внимание и на следующий: во второй предложение часть 1 статья 26 конституция говориться, что никто не мочь быть принуждать к определение и указание свой национальный принадлежность. и мы думать, что принятие этот норма закон о такой возможность и выделение специальный граф для указание национальность приводить, к сожаление, к то, что в целый ряд национальный республика человек быть фактически заставлять указывать свой национальность, не брать на работа при определенный национальность. мы полагать, что в первый очередь введение этот норма закон ущемлять право русский население российский федерация. поэтому фракция "яблоко" выступать против данный законопроект, поскольку он, по наш мнение, создавать условие для противоречие часть 1 статья 26 конституция и приводить к ущемление значительный часть человек по национальный признак, прежде все русский. спасибо.
председательствующий. депутат зиятдинов. пожалуйста, флюра газизовна. и мы посоветоваться. давать тогда короткий и конкретно.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просто хотеть сказать о то, что мы иногда создавать проблема сам, а потом начинать они разрешать. в данный случай складываться именно тот ситуация, который мочь создавать очень серьезный проблема. действительно, депутат, который часто встречаться со свой избиратель... я мочь сказать конкретно, я недавно это делать, в каждый аудитория я спрашивать: "что вы там собираться делать по паспорт? как это быть выглядеть? показывать мы хотя бы макет паспорт, который мы должный получать как гражданин наш государство". я, сказать откровенно, пока ответ на этот вопрос не получать. уважаемый коллега, унификация - это еще не демократизация и не улучшение то, что мы хотеть бы сегодня сделать. я представляться... да, я, например, лично быть просить от имя весь свой избиратель и регион в данный случай обязательный граф "национальность" оставлять. потому что про я, например, часто даже мой коллега-депутат, когда мы бывать за стол переговоры за рубеж, говорить, что это представитель второй нация в российский федерация - татарин. вы знать, я как-то на это совершенно не обижаться и не смущаться из-за это. я уверенный, что русский тоже нигде не проявлять такой беспокойство по повод указание их национальность в документ. я казаться, что вот такой обобщение, который мы часто слышать в наш зал, совершенно некорректный даже с этот точка зрение. позволять, пожалуйста, мы весь, коли мы демократический общество, решать. кстати, вы знать, федерация - это союз субъект, который обладать право, самостоятельный. и я думать, что в этот часть тоже еще никто, в тот число наш конституция, этот право не отменять. я тоже полагать, что быть бы разумно продумывать еще раз концепция и вообще вот этот состав документ, который мы предлагаться.
председательствующий. депутат багишаев, пожалуйста. подготавливаться сафиуллин, и мы заканчивать.
багишаев з. а. спасибо, артур николаевич, что представляться возможность сказать несколько слово по паспорт, ибо весь то, что сегодня обсуждаться... (выкрик из зал.) дело не просто во время. мы очень долго и очень терпеливо ждать появление данный законопроект, дождаться, давать мы друг друг послушать. гордость и достижение бывший ссср, да и нынешний россия являться то, что мы многообразный, что мы многонациональный. только в наш республика башкортостан проживать более 100 нация и национальность. в наш школа, уважаемый депутат, обучаться на 14 язык народ башкортостан и россия, на 14 язык! это не потому, что, знать, деньги много, а потому, что народ это потребовать и государственный орган, законодательный орган, президент наш республика пойти на этот. а это все стоять, извинять я, деньги. и когда человек хотеть указывать свой национальность, и когда хотеть правильно, на тот язык, на который говорить его дед, прадед... а я, как мусульманин, знать семь свой колено. я хотеть, чтобы мой фамилия, имя и отчество быть написать на мой родной язык и чтобы никто не сметь никакой закон, никакой административный мера я какой-то образ переиначивать. когда мой внук быть два с половина год, он еще даже буква "эра" не уметь говорить, он я спрашивать: "дед, а дед, а ты знать..." я говорить: "что, мой родной?" - "дед, а ты знать, у я папа с мама-то лусский, а мы-то с ты башкила". это не я он научать, зов кровь его это требовать! зов кровь просить, чтобы родной маленький человечек начинать говорить на свой родной язык. и весь педагогический наука свидетельствовать о то, что он быть совершенствоваться, развиваться и воспитываться гораздо хорошо, чем если бы он учить на какой-то другой язык. я этот вопрос волновать, но я более все волновать вот тот вкладыш, который, извинять я, то ли быть иметь какой-то официальный характер, то ли не быть иметь. и я быть с гордость носить этот паспорт, если там быть написать... пусть быть написать на русский язык, но я очень хотеть бы, чтобы весь то, что принадлежать я, быть записывать в мой паспорт. я уверять в то, что в наш республика... не считать, что в татарстан, в башкортостан весь сделать или татарин, или башкир. записывать на весь тот язык, кто как попросить, или, если потребовать, чтобы быть написать на его родной язык. и я уверенный в то, что, если вот это быть предлагать и правильно воспринимать при дальнейший работа над этот законопроект, быть голосовать за он.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста, и мы заканчивать наш выступление.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, мусульманин россия тоже поддерживать то требование православный церковь по статья 5. я не быть распространяться. я уверенный: и буддист, и другой конфессия тоже поддерживать. я возражать против статья 3, о вкладыш. этот вопрос почему-то оставаться в сторона, вот только предыдущий мой коллега очень подробно об это сказать. вкладыш - это не официальный документ, он не иметь самостоятельный сила. в советский паспорт быть дополнительный страница, где я мочь указывать имя свой собственный, имя свой ребенок, имя свой близкие, а сегодня мы лишать право на личный имя. это божий право - право на имя, никто никогда в мир на это не покушаться! и это, кстати, противоречить часть 2 статья 19 конституция российский федерация, где говориться: "запрещаться любой форма ограничение право гражданин по признак социальный, расовый, национальный, языковой или религиозный принадлежность". я хотеть бы обращаться к правозащитник, который докладывать этот законопроект, с то чтобы они увидеть грубый нарушение конституция российский федерация. в этот законопроект нарушаться статья 17, часть 1, российский конституция. в статья 17 конституция говориться: "в российский федерация признаваться и гарантироваться право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный принцип и норма международный право..." а по норма международный право... в частность, в рамочный европейский конвенция о защита национальный меньшинство, который россия ратифицировать 10 июнь 1998 год, в статья 11, говориться: сторона обязываться признавать за любой лицо, принадлежать к национальный меньшинство, право пользоваться свой фамилия, имя, отчество на язык этот меньшинство, а также право на их официальный признание. то быть этот законопроект прямо противоречить международный норма, как минимум два статья. кроме то, даже некоторый животное удостоить имя и родословная. быть собачий паспорт, кошачий паспорт и родословный, и никто не вправе произвольно менять кличка собака и кошка в этот документ. а почему произвольно лезть в мой имя? почему я произвольно лишать право на мой имя? как я должный написать, просить прощение, женский имя джавхерить (два только буква быть в русский кириллица!), чтобы не получаться ругательный слово? народ мочь промолчать, когда они пытаться унижать. но они никогда не соглашаться со статус второсортность, какой бы закон ни пытаться этот статус навязывать. мы весь человек, мы народ. наш равный право закреплять в наш общий конституция наш общий страна. россия - общий земля весь ее народ. у мы общий судьба, общий будущее. у мы общий тревожный, нелегкий настоящее. не по-семейный это, не по-умный это, не по-добрый это - разжигать на пустой место национальный рознь и порождать катализатор экстремистский, радикальный, националистический течение совершенно на пустой место! не по-умный это, и даже, по большой счет, не по-русски это.
председательствующий. так, спасибо. представитель президент хотеть выступать? нет, представитель правительство - начальник управление мвд генерал шарагоровый юрий иванович. пожалуйста.
шарагоровый ю. и., исполнять обязанность начальник паспортный-визовый управление министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы обсуждать вопрос, принимать или не принимать законопроект в первый чтение. предполагать, мы он сейчас непринимать. значит, работать над этот закон не быть. но паспорт быть документ, удостоверять личность, быть документ, удостоверять личность за предел территория российский федерация, быть документ, удостоверять личность моряк, служебный документ, дипломатический документ и так далее. поэтому, с мой точка зрение, разумно быть бы принимать законопроект в первый чтение, а весь тот, кто сейчас выступать, мы готовый привлекать к работа над этот законопроект, чтобы приходить к тот консенсус, который необходимый: документ внутренний пользование, заграничный пользование, паспорт дипломатический, паспорт моряк и так далее. поэтому мы поддерживать этот законопроект и призывать весь фракция и конкретный депутат принимать участие в работа над этот законопроект при подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. заключительный слово предоставляться рыбаков.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста. по ведение - депутат чехоев. только по ведение.
чехоев а. г. это как раз по ведение. я не понимать, если нет закон о государственный документ, то как паспортный отдел... или как он себя называть? извинять, пожалуйста, я не расслышать.
председательствующий. начальник управление мвд.
чехоев а. г. какой паспорт они печатать?
председательствующий. включать микрофон в правительственный ложа, пожалуйста.
шарагоровый ю. и. ...ехать за граница на основание указ президент, дорогой депутат, если вы еще на сегодняшний день не в курс. (шум в зал.) а я поэтому и говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не быть открывать дискуссия. я думать, понятный позиция. все, кто хотеть, высказываться. и вопрос много быть, и выступать. заключительный слово - автор законопроект, один из автор. пожалуйста, включать микрофон рыбаков.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, дискуссия показывать, что ряд депутат не способный, к сожаление, сегодня на тот разумный компромисс, к который приходить рабочий группа, долго и серьезно работать над этот законопроект. но я надеяться на то, что это не весь депутат. целый ряд серьезный и весьма противоречивый критический замечание быть высказывать в наш адрес. с один сторона, мы слышать о то, что недопустимо якобы предоставлять только возможность указывать свой национальность, надо заставлять все делать это в обязательный порядок. это быть с один сторона. с другой сторона, мы услышать о то, что недопустимо давать человек реализовать свой конституционный право на указание свой национальность. мы в этот ситуация находить компромиссный вариант. мы сохранять возможность за человек сделать это, если он сам это хотеть, и давать он возможность сделать это цивилизовать образ. быть замечание о то, что якобы вкладыш в паспорт, сделать на национальный язык, ущемлять достоинство этот нация. быть предложение (оно прозвучать косвенный, но то не менее достаточно явно) о то, чтобы паспорт единый образец заполняться на разный язык. это несмотря на то, что у мы существовать единый российский федерация. наверняка находиться кто-нибудь, кто сказать о то, что вообще и вкладыш не нужный, а все нужно делать только на один русский язык. но это крайний точка зрение, который на самый дело, я уверенный, не выражать единый позиция государственный дума и тот разумный ее часть, который быть голосовать за этот проект. я надеяться на то, что тот огромный работа, который быть проводить вместе с министерство внутренний дело, который этот закон необходимый, вместе с министерство иностранный дело, вместе со спецслужба - фсб, пограничник, морской служба - и весь остальной участник рабочий группа, быть оценивать. я убежденный в то, что у мы быть возможность доводить этот законопроект до высокий качество. и я просить бы предоставлять два слово все-таки второй и, мочь быть, ведущий автор этот законопроект анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. уважаемый коллега, нет, весь, мы договариваться... уважаемый коллега, тогда мы опять начинать дискуссия. (выкрик из зал.) вполне нормально сказать. не настаивать никто, екатерина филипповна. давать так: никто не настаивать много на вопрос. я ставить на голосование в соответствие с регламент. обсуждение в первый чтение проходить. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об основной документ российский федерация, удостоверять личность гражданин российский федерация" в первый чтение? просить определяться голосование. ясно все уже. кто без карточка? нет таковой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, спасибо за очень хороший, плодотворный работа сегодня. завтра в 10 час утро начинать заседание государственный дума. спасибо. 
