11 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по безопасность: обращаться за официальный заключение в российский академия наука по пакет закон, связанный с ввоз отработанный ядерный топливо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко юрий леонидович. и вот почему. комиссия государственный дума по вопрос профилактика...
председательствующий. вера александровна, извинять, пожалуйста...
лекарев в. а. я потом, спасибо.
председательствующий. мотивировка потом, да. плотников владимир николаевич, пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы обращаться к коллега-депутат за поддержка в вопрос о проведение в большой зал парламентский слушание, посвящать качество импортный продовольствие, который поступать в россия.
председательствующий. хорошо, мотивация поздно. пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать рассматривать два вопрос. первый: вернуться к рассмотрение постановление о ситуация вокруг "нтв". и второй: рассматривать сегодня проект закон, очень короткий, об объявление 12 апрель нерабочий, праздничный день в связь с день космонавтика. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, никитин анатолий алексеевич.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. я решать соглашаться с довод комитет, который отклонять мой законопроект. отзывать он и просить исключать из повестка день вопрос 32, то более что он последний.
председательствующий. номер 32. вы он снимать с рассмотрение, да?
никитин а. а. да, снимать.
председательствующий. пожалуйста, оформлять письмо. так, гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, в связь с обращение сумин предлагаться снимать с рассмотрение пункт 29.
председательствующий. мотивация?
гришанков м. и. мотивация поздно.
председательствующий. хорошо. так, илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, два вопрос. первый. я просить поставлять сегодня в повестка заседание парламентский запрос о ситуация вокруг оао "пермский мотор". настаивать рассматривать сегодня, потому что в пятница этот вопрос быть слушаться в правительство, а ситуация критический. и второй. просить давать протокольный поручение комиссия, который возглавлять севастьянов, мандатный наш комиссия, относительно привлечение к уголовный ответственность депутат кузнецов михаил варфоломеевич.
председательствующий. мотивация поздно. так, коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать мой предложение и давать протокольный поручение два комитет... или приглашать на "правительственный час" руководитель силовой структура и председатель центральный избирательный комиссия по факт налет, происходить накануне первый тур выборы тульский губернатор. мотивация давать поздно.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать, сниматься.
председательствующий. озвучивать. так, пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я подтверждать то, что быть заявлять коллега, - снятие вопрос 29 с сегодняшний повестка день. письмо губернатор челябинский область у вы иметься.
председательствующий. да, коллега, вопрос 29 давать мы сразу исключать из повестка день. быть письмо за подпись петр иванович сумин: возвращать законопроект, направлять тогда-то, без рассмотрение. то быть они отзывать он. косачев константин иосифович.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". комитет по международный дело просить снимать с рассмотрение вопрос 24 повестка день сегодняшний заседание. мотивация поздно.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить бы коллега поддерживать мой протокольный поручение профильный комитет - по собственность и по информационный политика - с просьба давать информация о необходимость либо возможность внесение поправка в закон "об акционерный общество", в который особо оговариваться бы вопрос приобретение, банкротство и так далее средство массовый информация, а также, возможно, иной общественный значимый институт.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать на "правительственный час" приглашать генеральный директор росавиакосмос коптев юрий николаевич и командующий космический войско генерал-полковник перминовый анатолий николаевич. мотивация давать поздно.
председательствующий. чилингаров артур николаевич. все, снимать вопрос. никитин валентин иванович. снимать вопрос. губенко николай николаевич. снимать вопрос. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я просьба снимать 11-й вопрос. это просьба комитет и просьба верховный суд. вячеслав михайлович тут присутствовать. дело в то, что сейчас готовиться пакет законопроект по судебный-правовой реформа и этот вопрос мочь быть покрывать, так сказать, президентский пакет. это первый. второй. просьба перенести вопрос 25. дело в то, что наш коллега никитин сейчас приболеть, он нет, и он просить перенести это на более поздний срок.
председательствующий. из-за болезнь автор, да?
крашенинников п. в. да, да. следующий - это 32-й. быть официальный письмо автор об отзыв.
председательствующий. отзыв? ясно. так, митрофанов выступать. николаев андрей иванович, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, тихо!
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение председатель государственный дума я должный вы проинформировать в связь с заявление наш коллега депутат томчин григорий алексеевич о возможный нахождение ядерный оружие на атомный подводный ракетный крейсер "курск" во время катастрофа, который вызывать очень острый и неоднозначный реакция в средство массовый информация на запад. на основание данные, который представлять председатель правительственный комиссия по расследование катастрофа атомный подводный ракетный крейсер "курск" вице-премьер клебанов илья иосифович и заместитель председатель комиссия заместитель главнокомандующий военно-морской флот по вооружение вице-адмирал барсков, официально информировать вы: ядерный оружие, ракета, торпеда, во время катастрофа на атомный подводный ракетный крейсер "курск" не быть. второй. весь финансовый вопрос, связывать с подъем "курск", решать. завтра проводиться последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
николаев а. и. завтра, 12 апрель, проводиться последний раунд переговоры и подписываться соответствующий международный соглашение. по информация, представлять председатель комиссия, к подъем планироваться приступать в август-сентябрь.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. я не очень понимать, зачем надо быть депутат томчин взбаламутить весь мир свой информация о то, что на "курск" быть ядерный оружие. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. лебедев по карточка жириновский. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у мы сегодня в повестка день в блок проект постановление порядок девять проект, связывать с кадровый вопрос, в связь с что мы бы просить вы поддерживать включение в повестка день еще один проект постановление, тоже по кадровый вопрос, - об освобождение депутат семенков от должность зампред комитет по охрана здоровье и спорт. этот должность зампред быть квота фракция лдпр. сейчас мы просить депутат семенков от этот должность освобождать. взамен мы ничто не просить, поэтому как бы просто освобождать должность, и все. постановление раздавать уже, и заключение правовой управление на проект постановление иметься, положительный.
председательствующий. просить включать в повестка день?
лебедев и. в. да, в тот же блок, там кадровый вопрос, девять штука, еще один. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат орголайнен александр арович.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня мировой общественность отмечать международный день освобождение узник фашистский концлагерь. поэтому я предлагать включать вопрос в повестка день, давать протокольный поручение комитет по дело ветеран рассматривать на свой заседание вопрос о выплата компенсация узник лагерь фашистский германия и по результат рассмотрение предоставлять депутат информация.
председательствующий. протокольный поручение, да? виктор валерьевич, кто от фракция "спс"? депутат курин, пожалуйста.
курин ю. г., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и министр внутренний дело российский федерация по вопрос о невыплата средство, так называть боевой, участник антитеррористический операция в чеченский республика. мотивировка давать поздно, при обсуждение вопрос по существо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться и не записываться, предложение по повестка день высказывать. давать мы обсуждать этот предложение. так, депутат митрохин... (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо! александр алексеевич, что-то там у вы очень шумно: стоять, сидеть. приседать, пожалуйста, коллега, ну приседать, пожалуйста! вы разговаривать очень громко. так, пожалуйста, сергей сергеевич митрохин включать микрофон. этот протокольный поручение? вы он распечатывать и раздавать депутат, потом мы проголосовать. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш мотивация по приглашение на "правительственный час" министр здравоохранение шевченко.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что депутат государственный дума неоднократно подниматься вопрос о то, что под вид благотворительный помощь в россия направлять большой партия наркотик и лекарственный средство с просрочивать срок хранение. в частность, такой вопрос подымать зиятдинов флюра газизовна. хотеть вы докладывать: комиссия по профилактика наркомания располагать факт, что продолжаться незаконный ввоз наркотик и лекарственный средство, содержать большой количество наркотический вещество, на территория российский федерация. в частность, лекарственный средство с просрочивать срок хранение быть направлять в город саратов и другой город россия, из-за что благотворительный организация, конечно, в кавычка, "глобать девелопментс энд оперейшнс" приносить извинение российский сторона. в связь с это я хотеться, чтобы вы поддерживать мой предложение о приглашение шевченко юрий леонидович вот по какой вопрос. как министерство здравоохранение контролировать ввоз лекарственный средство? почему лицензировать посредник в такой важный дело? и как получаться, что комитет по контроль за наркотик, являться общественный организация, давать разрешение на ввоз тот или иной лекарственный средство? спасибо.
председательствующий. вера александровна, пока мы дождаться 13 июнь, а у мы только этот день свободный, этот наркотик мы мочь заваливать. мочь быть, мы просто оформлять это парламентский запрос в правительство по этот тема? потому что у мы свободный время быть только 13 июнь. пожалуйста, включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. я соглашаться с ваш предложение и очень просить депутат мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, ко вторник, на совет дума, проект постановление с парламентский запрос подготовить, и мы его смочь рассматривать в следующий четверг. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я по этот же вопрос. несомненно, давать сделать парламентский запрос. если быть такой факт, что тут тянуть, целый месяц рассматривать? подготовить материал и передавать в генеральный прокуратура. давать тут решение принимать или постановление даже дума, направлять туда. прокуратура должный это заниматься, не надо министр здесь спрашивать.
председательствующий. плотников владимир николаевич, пожалуйста, ваш мотивация об использование большой зал для парламентский слушание.
плотник в. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы хотеть бы обращаться к вы с просьба, чтобы вы поддерживать мы и давать возможность проводить парламентский слушание 18 май в большой зал, потому что сам тема - "о качество импортный продовольствие" - становиться один из очень важный то, который волновать общественность, и большой интерес проявлять и специалист, и предприниматель, и в целое все наш общество. сегодня кризис полыхать в европа, в страна европейский союз, он связанный с коровий бешенство и ящур, в монголия, в китай вспышка. и надо принимать срочный мера по предотвращение завоз, скажем там, как возбудитель болезнь, так и мясо импортный, который поступать на территория российский федерация в большой количество. мы обращаться к вы за поддержка, чтобы вы давать мы возможность в большой зал проводить очень серьезный и важный парламентский слушание. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы 18 май проводить парламентский слушание в наш зал заседание, который мы с вы сейчас так оберегать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов. включать микрофон для обоснование два предложение.
митрофанов а. в. уже неделя, как развиваться острый ситуация вокруг "нтв". но первый страсть, первый горячка спать, и самый время обсуждать спокойно в парламент ситуация. если это не сделать, то все быть считать, что мы бояться этот обсуждение, что мы хотеть уходить от он. это давать повод для всякий слух, сплетня, разговор. надо обсуждать! мы ничто не бояться ведь. вопрос абсолютно ясный. это первый. второй. вопрос о празднование день космонавтика. я предлагать проект закон об объявление нерабочий день, праздник, день космонавтика. это, наверное, уникальный праздник, который объединять весь гражданин российский федерация, в отличие от другой праздник, который вызывать у некоторый смешанный чувство. весь мы - от правый до левый, от патриот до самый радикальный демократ - радоваться полет гагарин и считать это колоссальный достижение и вклад россия в мировой цивилизация. поэтому я считать, что совершенно уместно рассматривать этот достаточно короткий вопрос и принимать проект, то более что завтра мы быть праздновать 40-летие космонавтика.
председательствующий. а где проект закон? что вы предлагать?
митрофанов а. в. быть немедленно раздавать, геннадий николаевич. и вы знать, что раздавать быть немедленно.
председательствующий. очень сомневаться. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. существовать, насколько я знать, два проект, связывать с ситуация вокруг "нтв".
председательствующий. где они?
митрохин с. с. один из они вноситься фракция "яблоко". мы поддерживать предложение, чтобы этот вопрос быть поставлять в дума, но только при условие, если быть рассматриваться весь существовать по этот вопрос проект. и возможно, надо приглашать на обсуждение этот вопрос, допускать, лесин и ряд другой лицо, который непосредственный иметь отношение к проблема телевидение.
председательствующий. пожалуйста, лоторев александр николаевич. я не видеть председатель комитет по информационный политика.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я просто хотеть сказать по второй предложение, о закон, чтобы объявлять 12 апрель нерабочий день. никто не возражать против признание огромный заслуга российский космонавтика, или советский. но это, как правило, очередной экзотический закон коллега митрофанов. и ничто, кроме потеря рабочий время у депутат, он не вызывать: ясно, что быть проголосовать девятнадцать голос. у я быть тоже предложение: вот скоро праздник - 300 год русский балалайка, давать он сделать тоже нерабочий день. это быть замечательно. спасибо. поэтому я предлагать не голосовать, не поддерживать подобный.
председательствующий. депутат коваленко, пожалуйста. и быть голосовать.
коваленко п. и., фракция "единство". по "нтв". уважаемый коллега, здесь за этот неделя уже все прекрасно понимать, что юридический проблема в этот спор нет, там оставаться только морально-этический момент. и не стоить мы, политик, набирать очки, пополнять свой багаж, политический капитал, на этот ситуация. давать мы не быть влезать в этот ситуация, пусть разбираться сам собственник и трудовой коллектив. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование первый предложение. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. здесь быть формальный вопрос. вносить два постановление по "нтв", они надо рассматривать.
председательствующий. нет ни один.
митрофанов а. в. отношение... ну как нет? они раздаваться, геннадий николаевич!
председательствующий. алексей валентинович, вы помнить, что ваш представитель являться председатель комитет, возглавлять комитет по информационный политика? они просить этот постановление посмотреть и давать предложение на совет государственный дума. ничто не давать! ставить на голосование предложение митрофанов. первый: рассматривать то, что у мы нет, о ситуация вокруг "нтв". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
второй предложение. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я не мочь не отвечать депутат лоторев. ну, я не быть говорить про экзотический закон, я вы сказать про балалайка. вы сейчас оскорблять миллион человек: инженер, техник, конструктор, создавать ракетный техника. что вы сказать, вообще?! про какой балалайка?! вы думать, что вы говорить?! вы, мочь быть, жить благодаря этот человек! мы не мочь сейчас... мочь быть спокойный, не как в югославия... что вы говорить вообще?!
председательствующий. алексей валентинович, вы не понимать. он не к космонавт это обращать. ставить на голосование: включать в повестка день предложение депутат митрофанов о 12 апрель как выходной дно. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
так, не принимать. депутат никитин предлагать пункт 32 снимать в связь с отзыв автор. поэтому, коллега, исключать его, пожалуйста, из повестка день. (выкрик из зал.) сейчас, мы доходить и до крашенинников. по пункт 32, да, и крашенинников об это же говорить. поэтому исключать он. так, депутат гришанков предлагать пункт 29 снимать. так, пункт 29 тожесниматься в связь с отзыв автор, да, сумин присылать письмо, сниматься. депутат илюхин, протокольный... нет, в повестка день постановление. пожалуйста, включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, в пятница правительство быть решаться вопрос о создание холдинговый компания, в который должный включать и "пермский мотор". сам по себя факт не вызывать никакой сомнение, кроме один: в этот компания должный входить и финансовый-промышленный группа "интеррос", готовый увеличивать свой капитал в холдинг до 1 миллиард доллар, а степень ее участие в холдинг быть достигать 99 процент. но мы знать, что за этот компания стоять американский фирма, заниматься строительство самолет. влияние "интеррос" быть таков, что мы потерять очень важный отечественный предприятие. вот я и хотеть бы обращать внимание правительство и просить защищать отечественный интерес. это суть вопрос. постановление проходить лингвистический экспертиза и раздаваться. 13 апрель вопрос быть рассматриваться - вот что еще обосновывать такой решение.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат илюхин... лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. вот опять тот же самый картина! уважать виктор иванович, ну почему это нельзя быть сделать вчера, позавчера по тот процедура, который быть, регламентный?! вы говорить, что знать, кто стоять за "интеррос", а вот мы не знать, кто стоять за "интеррос", к сожаление. давать мы этот информация, и тогда мы быть с удовольствие, мочь быть, голосовать за подобный постановление. я предлагать не голосовать, поскольку оно нет, оно не раздавать, мы не обсуждать этот постановление, у себя во фракция в тот число.
председательствующий. вообще, коллега, всегда ведь, вы знать, нормально проходить документ, если идти через совет дума, который направлять они во фракция, после этот, естественно, они включаться в повестка. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый мой коллега, я бы действительно не становиться, как говориться, отступать от наш регламент, но информация о то, что этот вопрос рассматриваться в правительство, поступать только вчера, тогда, когда совет дума, к сожаление, уже состояться. следующий совет - на следующий неделя, и мы, бесспорно, не смочь, как говориться, позиция свой высказывать. а вопрос архиважный, поверять я.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование... по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я удивлять депутат лоторев. он четыре год в дума, много даже (да?), он не знать, кто стоять за "интеррос". так что вы делать в дума, что вы заниматься в дума?! ничто не знать! а вот виктор иванович весь знать, и поэтому надо проголосовать за.
председательствующий. депутат лоторев.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. к счастие, такой всезнайка, как господин митрофанов... у мы он один, поэтому многий депутат нужный дополнительный информация. алексей валентинович, если вы считать, что вы весь знать, то, я думать, вы тоже ошибаться в это.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат илюхин о включение в повестка день парламентский запрос по тема, который быть озвучивать. пожалуйста, голосовать. о включение в повестка день этот вопрос.
из зал. по протокольный поручение не надо докладывать?
председательствующий. нет, вы распечатывать протокольный поручение. раздавать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. по ведение. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вот мы только что депутат лоторев убеждать не голосовать за этот... время не тратить по повестка день на предложение депутат митрофанов. но вот, видеть, проходить же, депутат лоторев! и спокойно проходить. и нужный-то быть всего-навсего запрос принимать, всего-навсего удовлетворять желание депутат узнавать, как там обстоять дело. мы же не принимать решение никакой! иначе, если мы быть откидывать весь наш запрос и наш с вы желание реализовывать свой право на законодательный инициатива, тогда, действительно, зачем мы приходить сюда?! не надо, снимать, не говорить, не делать! давать друг к друг более доброжелательно относиться. это же ничто не решать! если бы мы быть суд и выносить приговор, вы быть бы правый. но так вы пресекать деятельность депутат: не отправлять, не составлять, не делать! ну нельзя же отбивать охота приходить в зал заседание!
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, давать мотивировка по ваш протокольный поручение... подождать, нет, это у илюхин протокольный. я понимать, что это протокольный поручение. да? пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. у я протокольный поручение. суть заключаться в один: 24 июнь 1999 год в отношение наш депутат кузнецов михаил варфоломеевич быть вынести обвинительный приговор. однако согласие на привлечение депутат к уголовный ответственность не истребовать. нарушение законодательство. он быть приговаривать к реальный лишение свобода на один год. и, судя по приговор, должный отбывать наказание во время выборы в дума третий созыв. так если он находиться в место лишение, тогда как он вновь избраться в третий государственный дума? вот поэтому я и просить мандатный комиссия разбираться: или ущемлять право кузнецов, или здесь что-то другой?
председательствующий. хорошо. это как протокольный поручение пойти, да? депутат коломейцев. приглашение на "правительственный час". пожалуйста, включать микрофон николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в последний время общественный ажиотаж, искусственно возбуждать вокруг передел телекомпания "нтв" и страдание адвокат бородин, заслонять значительно более важный событие, происходить в страна: начинаться приватизация через выборы российский сырьевой регион. что мы наблюдать сначала в чукотка, на таймыр, ямал и совсем недавно в эвенкия? слабый населенность этот субъект и высокий насыщенность сырье делать их чрезвычайно привлекательный и при незначительный затрата доступный для доверительный управление олигарх. дело не ограничиваться это. метод, применять мини-олигарх центральный россия, более экстравагантный и проводиться в жанр североамериканский фольклор прошлый век. так, 6 апрель 2001 год в помещение областной избирательный...
председательствующий. николай васильевич, предложение давать по "правительственный час".
коломейцев н. в. у я три минута.
председательствующий. да какой три минута?! вы называть, кто приглашать по этот тема. пожалуйста. сейчас же погасать лампочка!
коломейцев н. в. геннадий николаевич, уважаемый, три минута у я быть.
председательствующий. ну пожалуйста!
коломейцев н. в. налет организовывать лично президент, председатель правление легпромбанк москва и его заместитель с привлечение сотрудник милиция, частный охранный агентство, управление инкассация москва, отставной генерал и один журналист телекомпания "вид". такой образ, мы видеть, что наступать новый этап, когда олигарх не только покупать избиратель, а запугивать в тот число с помощь правоохранительный орган избирательный комиссия. я предлагать приглашать на "правительственный час" генеральный прокурор, начальник фсб, министр внутренний дело для дача объяснение: как так происходить, что у мы назначаться новый руководитель правоохранительный орган и в этот же время сотрудник милиция участвовать в налет на избирательный комиссия? кроме то, необходимо запрашивать центробанк и ФКЦБ россия о то, какой критерий руководствоваться этот организация при выдача лицензия откровенный бандит, или хотя бы принимать протокольный поручение по этот повод. спасибо.
председательствующий. 13 июнь у мы быть свободный время для этот тема. депутат митрофанов. за и против.
митрофанов а. в. я против то, чтобы ставить такой вопрос в повестка день. во-первых, мы не знать, что происходить в тула (вот знать со слово депутат о всякий такой момент), поскольку это процессуальный тема. вы понимать? надо быть находиться там. но проблема в другой. однонаправленный очень ставиться этот вопрос. стародубцев там избираться, ваш представитель, кпрф, вот вы и ставить вопрос. когда мы ставить здесь вопрос по тулеев, по кемеровский область, где наш парень выкидывать практически из кресло мэр город, выключать весь телевидение, лично тулеев раздавать весь бабки деньги, вы молчать, вы это не интересовать. мы не хотеть в ваш предвыборный кампания имя стародубцев участвовать. что вы мы тянуть в этот дело? никто не надо звать в дума и устраивать здесь бесплатный, так сказать, выборы для стародубцев.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" обозначать лицо? 13 июнь у мы быть окно. пожалуйста, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. 29-й мы исключать из повестка день. депутат косачев, по пункт 24. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. пункт 24 касаться обращение государственный дума к председатель правительство по повод выделение квота на вылов водный биологический ресурс. данный текст рассматриваться в комитет по международный дело. мы признавать этот тема, безусловно, крайне важный и актуальный, она должный быть поставлять под контроль общество. в тот же время у мы, у комитет, быть претензия к самый текст. в частность, мы считать, что здесь содержаться ряд передержка, наиболее принципиальный из который заключаться в то, что, по мнение автор этот проект, правительство устанавливать приоритет в выделение квота на вылов водный биологический ресурс для иностранный государство. комитет самый внимательный образ изучать текст постановление, и мы считать, что такой приоритет для иностранный государство из этот текст абсолютно не вытекать. соответствующий заключение комитет быть еще на прошлый неделя распространять среди депутат. в этот связь мы предлагать сегодня данный текст снимать с рассмотрение, а с учет важность тема мы обращаться к автор этот проект с предложение: совместно с комитет по международный дело дорабатывать текст и уже в корректный вид вновь вносить он на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, автор постановление, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать оставлять этот вопрос в повестка день, во-первых, потому что нет основание снимать. то, что сейчас быть сказать представитель международный комитет, - это по содержание комментарий. они надо рассматривать, когда мы быть обсуждать этот постановление, вот и все. это первый. второй. а почему вдруг международный комитет давать заключение? да, один из комитет, который мочь давать заключение, - это международный. но это не только международный вопрос, это не чисто международный вопрос. это, извинять, касаться десять рыбный регион, который только это и жить. я призывать оставлять это в повестка день, не голосовать сейчас. особенно призывать представитель рыбный регион внимательно на весь это посмотреть, потому что сотня тысяча рыбак поддерживать этот постановление, поддерживать!
председательствующий. алексей валентинович, это не самодеятельность комитет по международный дело. это просто быть поручение совет дума, чтобы они данный постановление рассматривать. депутат митрохин. (выкрик из зал.) не самодеятельность, да.
митрохин с. с. я считать, что этот проблема исключительно важный, действительно. в постановление правительство ничто не написать о допуск иностранец к соответствующий аукцион, но фактически это происходить: 23 март состояться аукцион, на который иностранец быть допускать к распределение квота по вылов минтай в охотский море. то быть проблема существовать, но для то, чтобы мы она грамотно решать, я предлагать еще в рамка этот вопрос рассматривать проект парламентский запрос, который уже не раз распространяться и мочь быть сейчас опять распространять в зал. если не быть принимать этот постановление, то мы в более мягкий, корректный форма смочь принимать запрос, где весь этот проблема быть поставлять, и услышать ответ от председатель правительство. просить поставлять парламентский запрос...
председательствующий. хорошо, я ставить сейчас на голосование предложение комитет по международный дело сегодня вопрос под номер 24 не рассматривать. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы исключать из повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
из повестка день исключаться. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. ну, здесь я просто хотеть еще раз поставлять весь депутат в известность. восемь год государственный дума мешать принимать любой постановление по рыба. и весь восемь год она воровать каждый день и час! и страна не получать 6-10 миллиард доллар. тогда как мы с вы быть обсуждать бюджет 2002 год? вы снова быть говорить, что действительно у правительство нет деньги. так вы сам этот деньги не давать! вот сегодняшний голосование вы весь страна показывать, что и в государственный дума действовать рыбный мафия, ибо ни один закон по рыба, ни один постановление мы не принимать. значит, надо искать. я уже не раз говорить: давать создавать сектор какой-то или отдел внутренний безопасность. кто мешать мы? ведь не только этот постановление, ни один постановление, ни один закон! а правительство говорить: рыба нет, рыба уходить, рыба воровать, рыба сдавать в иностранный порт. мы же сам в этот расписываться. что же за голосование такой? даже обсуждать не хотеть жалкий постановление, в который нет никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. иваненко, депутат иваненко, от фракция "яблоко". пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, проблема действительно существовать. я понимать, что текст и проект решение, который вносить фракция лдпр, многие не устраивать, и мы не устраивать в тот число. я предлагать сейчас поставлять в повестка день вопрос о парламентский запрос председатель правительство о рыбный аукцион. текст этот постановление раздаваться неделя назад, и мы предлагать рассматривать проблема в этот контекст. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат баржанов.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". я хотеть напоминать наш коллега-депутат о то, что 30 депутат уже изъявлять свой желание и работать в комиссия по данный проблема. этот проблема действительно обсуждаться, и я думать, что хорошо все-таки поручать наш комиссия этот вопрос дорабатывать и доводить информация до член парламент.
председательствующий. для начало я ставить на голосование предложение иваненко о включение в повестка день постановление с парламентский запрос к правительство по этот тема. кто за включение в повестка день парламентский запрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. так, депутат волк, по "правительственный час". на 13 июнь, владимир николаевич. пожалуйста, включать микрофон владимир николаевич волков.
волк в. н. уважаемый коллега, тема "правительственный час", который я предлагать, можно обозначать так: "российский космос в XXI век". комитет по оборона 9 апрель, накануне 40-летие полет юрий алексеевич гагарин в космос, проводить выездной заседание на энергомаш. увидеть там еще много убеждать я в то, что наш государственный дума должный разбираться в происходить в космический отрасль россия, который не мочь развиваться без государственный поддержка и государственный заказ, что иметь место сейчас. геннадий николаевич, секрет в то, что энергомаш, чтобы выживать, делать ракетный двигатель для американский ракета "атлас", никакой нет. мы должный разбираться.
председательствующий. кто вы приглашать?
волк в. н. я предлагать юрий николаевич коптев и командовать космический войско генерал-полковник перминовый анатолий николаевич.
председательствующий. хорошо, коллега. все ясный, тема прозвучать. у мы быть возможность заслушивать это 13 июнь. ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать послушать по этот тема коптев и перминовый? пожалуйста, голосовать. 13 июнь - о перспектива наш космос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. крашенинников включать микрофон. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, после крашенинников. павел владимирович, мы часть уже снимать, да?
крашенинников п. в. да, мы снимать. я еще раз тогда повторять: 11-й вопрос мы просить перенести.
председательствующий. 11-й не сниматься, а переноситься?
крашенинников п. в. переноситься, да. это наш предложение вместе с верховный суд.
председательствующий. хорошо. коллега, нет возражение, чтобы 11-й вопрос перенести на более поздний срок? переносить. так, 32-й мы уже снимать в связь с отзыв автор?
крашенинников п. в. да, и 25-й тоже: перенос в связь с болезнь.
председательствующий. из-за болезнь автор. 25-й вопрос - то же самый: перенос из-за болезнь автор. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. вот сейчас чуть-чуть не хватить голос, видимо, депутат не понимать. речь идти о то, чтобы заслушивать тот, кто ответственный у мы за авиация и космос. ведь только что затапливать орбитальный станция, мы должный знать, что они собираться далеко делать, то более что не быть достаточный основание для затопление этот объект. я просить вернуться к голосование. просто некоторый депутат немножко не прислушиваться в момент голосование и не протягивать рука к кнопка, а это судьба наш космонавтика. просить вернуться.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по предложение волков владимир николаевич о "правительственный час" 13 июнь. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        94,8%
проголосовать против 15 чело. 5,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, я просить вы быть внимательный. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 13 июнь коптев и перминовый? пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат лебедев предлагать сегодня в блок постановление по наш кадровый вопрос включать вопрос об освобождение депутат семенков. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот кадровый вопрос включать в блок постановление? пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
не включаться. пожалуйста, по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я не понимать логика. у мы стоять девять аналогичный постановление. по каждый фракция переход в другой группа - и они освобождать, а в другой место, наоборот, назначать. но здесь что за подход?! весь депутат одинаковый, мы здесь сидеть в парламент. значит, тот девять переходить, и освобождаться должность, а десятый, из лдпр, - мы что с он должный делать? просто так... это же его право! вы нарушать право депутат! то более он не наш уже. квота у мы устанавливать. мы не занимать квота, мы не перебарщивать ничто. какой подход непонятный! мы сам говорить, что нельзя, чтобы депутат просто так занимать руководящий должность, - только по линия депутатский группа или партийный фракция. а здесь что мы делать? какой подход?..
председательствующий. владимир вольфович, здесь подход понятный. все бы быть в повестка день, если бы этот вопрос, как и весь остальной, вносить комитет по регламент. они же вносить этот вопрос! вот, видимо, поэтому. комитет по регламент, давать во вторник он пройти через совет дума - и в среда мы проголосовать. депутат орголайнен - протокольный поручение. депутат курин... пожалуйста, включать микрофон депутат курин для мотивация по "правительственный час". послушать.
курин ю. г. коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и министр внутренний дело российский федерация по следующий проблема. в последний время избиратель, средство массовый информация, ветеранский общественный организация свидетельствовать о то, что обостряться проблема невыплата средство участник антитеррористический операция в чеченский республика. я считать это очень серьезный проблема, это дискредитировать российский государство, это ставить в унизительный положение тот, кто принимать участие в боевой действие. вопрос важный, поэтому предлагать вызывать министр оборона и министр внутренний дело для получение информация по этот проблема. учитывать, что и тот и другой только вступать в должность, возможно, еще не владеть информация по этот проблема, считать необходимый это сделать 13 июнь на очередной "правительственный час".
председательствующий. пожалуйста, депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, действительно, очень важный вопрос. у мы много с северо-кавказский регион военнослужащий, который даже не знать, что они начислять. но я думать, что до 13 июнь этот военнослужащий как раз ждать не мочь и нужно сделать парламентский запрос в правительство с то, чтобы решать этот проблема, как можно быстро.
председательствующий. вы предлагать все-таки 13 июнь? мочь быть, действительно, ко вторник подготовить постановление с парламентский запрос? просто быстро быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат курин.
курин ю. г. я согласный с предложение коллега аверченко. я подготовить такой проект постановление.
председательствующий. и направлять во вторник на совет дума, тогда мы он в четверг смочь рассматривать, потому что ждать до 13 июнь... вопрос чрезвычайно важный. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день мы с вы рассматривать. ставить на голосование: принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, просить вы приседать. слушать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". третий чтение. докладчик - валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация, вносить высокий арбитражный суд российский федерация, принимать государственный дума во второй чтение 22 февраль 2001 год. после второй чтение в законопроект не вноситься изменение и дополнение. по законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, нет вопрос? переносить на "час голосование". спасибо, валерий васильевич. по пункт 3: о проект федеральный закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. этот законопроект тоже быть принимать 22 февраль, и также в он после второй чтение не вноситься ни изменение, ни дополнение. так что мы за прошедший период проводить только правовой и лингвистический доработка вместе с правовой управление и сегодня просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование".
гребенников в. в. спасибо.
председательствующий. пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". третий чтение. докладчик - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, мы в март рассматривать данный проект, принимать он конституционный большинство, но здесь появляться один нюанс. дело в то, что приходить к мы письмо из совет федерация о то, что по некоторый недоразумение в самый совет федерация небольшой поправка в вид один слово не поступать в государственный дума. законодательный инициатива, в вид один слово: предлагаться после слово "договор" дополнять слово "социальный". соответствующий поправка приходить к мы в комитет. это депутат боос предлагать такой поправка. мы на комитет обсуждать давать вопрос и соглашаться с это. от это правовой регулирование юридически не меняться, но на практика это, как мы полагать, много упорядочивать давать весьма непростой вопрос. поэтому предложение наш комитет: вернуться к процедура второй чтение. вот этот поправка депутат боос, который обосновывать, в тот число и член совет федерация платонов, принимать и тогда вернуться к процедура третий чтение. вот такой предложение, геннадий николаевич.
председательствующий. павел владимирович, вы хорошо знать, мы сейчас вернуть к процедура второй чтение, но моментально мы не проголосовать. вы должный быть этот поправка письменно раздавать депутат, объяснять, почему меняться слово: социальный наем или "просто наем", то быть это уже быть другой процедура.
крашенинников п. в. геннадий николаевич, мы в принцип на заседание государственный дума такой же вопрос решать.
председательствующий. с голос мы никакой поправка не принимать. вы мочь сегодня же раздавать этот поправка, письменно объяснять она. ставить на голосование: вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. сейчас голосоваться возвращение законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, чтобы соблюдать процедура, распечатывать поправка. когда пойти законопроект второй чтение, мы к этот вопрос вернуться. уважаемый коллега, сейчас мы надо в рамка "час голосование" проголосовать пункт 2 и 3. ставить на голосование: принимать в третий чтение законопроект "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 532 гражданский кодекс рсфср", докладчик - павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый депутат, данный законопроект быть также рассматривать в март и конституционный большинство принимать в первый чтение. появляться совсем небольшой количество поправка, в основной редакционный характер. некоторый поправка мы рекомендовать к принятие. но я напоминать, что данный законопроект увеличивать число очередь наследник, который призываться к наследование по закон, то быть в тот случай, когда нет завещание, увеличиваться число очередь. какой поправка принимать из предлагать? ну, например, быть предлагать слово "ребенок брат и сестра наследователь" расшифровывать и в скобочка написать: (племянник и племянница наследователь), соответственно к слово "ребенок брат и сестра родитель наследодатель" дописывать: (двоюродный брат и сестра наследодатель). в общий-то, это редакционный правка, но наш комитет с это соглашаться, чтобы более четко быть прописывать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так, все, павел владимирович?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. только по один таблица вы рассказывать?
крашенинников п. в. по один, да, по второй - я, наверное, рассказывать потом.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка, который комитет по законодательство рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по второй таблица, павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. во второй таблица только два редакционный поправка, но они, на взгляд комитет, ухудшать редакция, поэтому я предлагать утверждать этот таблица в такой вид, в который она представлять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание, предложение по таблица поправка 2? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 532 гражданский кодекс рсфср". принимать данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
во второй чтение законопроект приниматься. пожалуйста, слово крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза. быть соответствующий заключение, и быть соответствующий проект постановление. просить принимать в третий чтение данный проект.
председательствующий. быть ли возражение против принятие сегодня в третий чтение законопроект, который только что принимать во второй? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 532 гражданский кодекс рсфср". принимать данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы подходить ко время начало "правительственный час". сегодня на "правительственный час" по предложение депутат сайкин с информация о ход исполнение закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" (в часть, касаться единый социальный налог (взнос) и по инициатива депутат герасименко с информация о ход работа по реализация часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть подготовка нормативный правовой акт правительство российский федерация, регулировать предоставление гражданин социальный налоговый вычет) выступать министр российский федерация по налог и сбор геннадий иванович букаев. вместо заместитель министр финансы улюкаев алексей валентинович сегодня выступать заместитель министр финансы моторина михаил альбертович. я просить первый докладчик выходить на трибуна. пожалуйста, геннадий иванович. вы у мы становиться частый гость. второй раз подряд, да?
букаев г. и., министр российский федерация по налог и сбор. спасибо. зачастить, уж извинять. уважаемый депутат, введение единый социальный налог с 1 январь 2001 год федеральный закон номер 117 являться один из принципиальный момент проводить в настоящий время налоговый реформа в отношение изменение ранее существовать режим уплата страховой взнос в государственный социальный внебюджетный фонд. согласно порядок взимание единый социальный налог, устанавливать глава 24 часть второй налоговый кодекс, обеспечиваться унификация налоговый база по платеж во весь фонд и снижение налоговый бремя на фонд заработный плата с 39,5 процент до 35,6 процент. важный элемент налоговый реформа являться укрепление налоговый администрирование с цель значительный снижение налоговый бремя на честный налогоплательщик с одновременный усиление государственный воздействие на неплательщик налог. статья 7 федеральный закон ј 118 "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация" и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" быть вносить изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система" в часть включение в перечень федеральный налог и сборы единый социальный налог. после принятие федеральный закон номер 117 и номер 118 по поручение президент российский федерация и правительство заинтересованный министерство, ведомство и фонд проводить необходимый подготовительный работа по введение с 1 январь 2001 год единый социальный налог. министерство по налог и сбор быть разрабатывать и доводить до налоговый орган и налогоплательщик основной нормативный документ, определять механизм исчисление, уплата и представление отчетность по данный налог. одновременно проводиться мероприятие по прием от фонд информация о сальдовый остаток по расчет плательщик страховой взнос с фонд по состояние на 1 январь 2001 год. в настоящий время идентификация плательщик страховой взнос, зарегистрировать в фонд, с база налогоплательщик, который открывать лицевой счет в налоговый орган, практически завершать. также вступать в завершающий фаза передача информация о расчет плательщик страховой взнос с фонд по акт сверка. за первый квартал текущий год весь единый социальный налог (взнос) и сумма в счет погашение задолженность по страховой взнос поступать более 102 миллиард рубль. из этот сумма в пенсионный фонд российский федерация - почти 85 миллиард, или 83 процент, в фонд социальный страхование российский федерация - 6,8 миллиард, в федеральный фонд обязательный медицинский страхование - 0,8 миллиард и в территориальный фонд обязательный медицинский страхование - 9,6 миллиард. это столько в денежный выражение поступать на счет орган федеральный казначейство после 15 январь текущий год. исходить из этот сумма, плановый задание на первый квартал по поступление платеж в фонд выполнять на 106 процент. в дополнение к это на счет фонд в январь 2001 год поступать еще 22 миллиард. с учет этот сумма общий поступление на счет орган федеральный казначейство и фонд в первый квартал составлять 124 миллиард, или 133 процент к уровень поступление за прошлый год. в этот сумма еще не учитывать расход налогоплательщик на цель государственный социальный страхование, который по налоговый кодекс засчитываться в счет уплата единый социальный налог в фонд социальный страхование. в дальнейший этот сумма быть учитываться ежемесячно при выполнение план по налог. уже по результат работа в первый квартал текущий год наглядно продемонстрировать правильность выбирать курс по проведение налоговый реформа и эффективность налоговый администрирование, единый социальный налог. три месяц работа с налог показывать, что, несмотря на поправка, вносить федеральный закон номер 166, действующий законодательство по налог по-прежнему сложно в применение и для налоговый орган, и для налогоплательщик. объективный причина вычисление налог оставаться, поскольку они вытекать из действующий норма. серьезный проблема в вычисление налог создавать пункт 4 статья 236 кодекс, по который выплата работодатель в польза работник не признаваться объект налогообложение, если производиться за счет средство, оставаться в распоряжение организация после уплата налог на прибыль, а для индивидуальный предприниматель либо физический лицо - после уплата налог на доход физический лицо, ведь это прежде все значительный сокращение объект налогообложение. кроме то, механизм реализация этот норма законодательно не определять. поэтому мочь быть ситуация, когда целый подразделение организация, содержаться за счет прибыль, оставаться в их распоряжение, мочь быть выводить из-под налогообложение. следующий момент. реализация норма глава 24 кодекс приводить к проблема социальный характер. в первый очередь это касаться социальный обеспеченность работник организация, освобождать от уплата налог, налогоплательщик, переходить на уплата единый налог на вменять доход, а также индивидуальный предприниматель, адвокат и другой категория, перечислять в статья 235 кодекс, который не определять в качество плательщик налог в фонд социальный страхование даже в добровольный порядок. на сегодняшний день вопрос они социальный обеспеченность оставаться открытый. неуплата налог с выплата, производить в польза работник, а также неуплата индивидуальный предприниматель налог со свой доход не позволять они рассчитывать на соответствующий доход уровень пенсионный обеспечение, на получение пособие из фонд социальный страхование и бесплатный медицинский обслуживание. такой же проблема возникать у наемный работник садоводческий, садово-огородный, гаражно-строительный и жилищно-строительный кооператив, выполнять работа для указывать выше организация и получать заработный плата за счет взнос член этот организация. согласно статья 238 кодекс сумма, уплачивать указанный работник, не подлежать налогообложение единый социальный налог. в цель решение проблема пенсионный обеспечение работник указанный организация министерство считать целесообразный ограничивать круг работник, с сумма выплата который не уплачиваться единый социальный налог, работник, достигать пенсионный возраст. адвокат, индивидуальный предприниматель и другой налогоплательщик уже ставиться вопрос об уплата они налог в фонд социальный страхование в добровольный порядок. также считать целесообразный вводить такой норма в действующий законодательство. большой проблема существовать по организация, индивидуальный предприниматель, перевести на уплата единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность. они федеральный закон номер 148 также освобождать от уплата единый социальный налог. единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность, исчисление от который поступать в государственный социальный внебюджетный фонд, вводиться в действие нормативный-правовой акт законодательный орган государственный власть субъект и являться региональный налог. при это орган государственный власть субъект определять размер вменять доход и иной составлять формула расчет, а также налоговый льгота. такой образ, круг плательщик единый налог на вменять доход и объем поступление от они в государственный социальный внебюджетный фонд фактически определяться решение орган власть субъект федерация, что не соответствовать глава 24 налоговый кодекс. много вопрос подниматься и по налогообложение благотворительный организация. льгота они не предоставлять. и на сегодняшний день налоговый орган должный контролировать уплата они налог с выплата, производить безвозмездно в польза физический лицо. облагаться единый социальный налог также грант, предоставлять безвозмездно международный, иностранный организация для поддержка наука, образование, культура и искусство в российский федерация. министерство российский федерация по налог и сбор поддерживать предложение об установление для такой организация льготный порядок уплата налог. статья 243 кодекс определять порядок исчисление и срок уплата авансовый платеж по единый социальный налог. однако налоговый кодекс не предусматривать мера ответственность налогоплательщик за несвоевременный и не в полный объем уплата авансовый платеж. в результат отсутствие такой правовой норма ставиться под вопрос применение налоговый орган один из эффективный рычаг осуществление контрольный функция за регулярный, своевременный и полный поступление авансовый платеж по единый социальный налог в течение год, возникать угроза планомерный и полный поступление согласно установленный плановый задание на 2001 год средство в государственный социальный внебюджетный фонд. в этот условие целесообразно безотлагательно начинать работа по подготовка проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в глава 24 кодекс. что касаться вопрос о подготовка нормативный-правовой акт правительство, регулировать определение социальный налоговый вычет гражданин, то во исполнение статья 119 глава 23 "налог на доход физический лицо" правительство принимать постановление 19 март ј 201 "об утверждение перечень медицинский услуга и дорогостоящий вид лечение в медицинский учреждение российский федерация, лекарственный средство, сумма оплата который за счет собственный средство налогоплательщик учитываться при определение сумма социальный налоговый вычет". и в заключение хотеться бы отмечать, что министерство по налог и сбор уделять самый пристальный внимание единый социальный налог. налоговик осознавать мера свой ответственность в недопущение сбой его поступление. цена вопрос слишком большой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. я просить вы оставаться на трибуна. у мы по инициатива депутат сайкин быть приглашать геннадий иванович букаев. но сегодня сайкин нет, и он поручать задавать весь вопрос, который мочь быть связывать с ваш выступление, владимир ростиславович пашуто. поэтому я просить задавать, владимир ростиславович, уточнять вопрос по выступление геннадий иванович. пожалуйста, по карточка сайкин включать микрофон.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый геннадий иванович, я от вы слева.
председательствующий. слева на первый ряд, геннадий иванович.
пашуто в. р. один из самый важный, наверное, дело по уплата социальный налог, как и по другой проблема, связывать с налоговый дисциплина, являться своевременный уплата. и особенно она быть, наверное, рассматриваться в ракурс проблема регион, региональный финансовый политика. так вот, вопрос: иметься ли серьезный сложность в регион по своевременный уплата единый социальный налог? если быть, то в какой регион? благодарить вы.
букаев г. и. ну, уважаемый коллега, какой мочь быть сбой?! это налог, он единообразный по весь территория россия, и весь налогоплательщик перед он равный. неважно, в какой регион они проживать, - налоговый орган подходить одинаково ко все. извинять я, мы они все прессовать, и они платить. все. применять закон, который вы принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться, чтобы задавать вопрос, который у вы мочь быть к геннадий иванович. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к геннадий иванович, мочь быть, несколько о другой часть налоговый кодекс. на сегодняшний день мы работать с крайне устаревать положение о состав затрата предприятие. это вопрос, который мешать все предприятие нормально развиваться. предполагаться ли в близкий время серьезный работа именно по этот положение?
букаев г. и. после я быть выступать заместитель министр финансы. состав затрата, что включать, что не включать, - этот прерогатива министерство финансы. я думать, что он отвечать. вы уж извинять. наверное, я думать, он отвечать на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий иванович, когда я быть в свой регион, в налоговый служба... по бюджет федеральный быть выделять дополнительный численность штат для ведение этот работа, техника, помещение. но до сей пора, хотя уже идти второй квартал, ни один единица штат не получать, техника точно так же не получать, помещение дополнительный не давать. и они контролировать предприятие так, как положенный, не мочь. так вот, заинтересовывать ли в сильный налоговый служба наш министерство и правительство?
букаев г. и. с конец начинать отвечать. заинтересовывать ли министерство в сильный налоговый служба? вообще, немножко как-то парадоксально звучать. чем мы выполнять?.. сегодня территориальный налоговый инспекция 2500 по россия. они ежедневно общаться с налогоплательщик, они работать, они контролировать. конечно, заинтересовывать кровно! теперь по численность. уважаемый депутат, социальный налог контролировать в три фонд численность более 30 тысяча человек, 35-36 тысяча, и так далее. мы правительство выделять дополнительно 7 тысяча человек. этот численность распределяться по каждый управление, но сегодня министерство проводить реорганизация система, а именно: какой-то управление не то что увеличивать численность, мы сокращать он численность, какой-то оставаться на уровень, а другой управление прибавляться. вот этот 7 тысяча мы мягко раздавать, тихонько. насчет техника. мы финансирование под этот техника практически выделять только в этот год в бюджет. но мы в конец прошлый год изыскивать и находить дополнительно средство, минфин помогать, в декабрь - январь закупать и 9 тысяча компьютер поставлять система, сегодня они все получать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я вы должный сказать, что у мы еще два докладчик и два выступать с заключительный слово. просить: короткий вопрос и короткий ответ. депутат гуков, ваш вопрос.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий иванович, при принятие бюджет на текущий год предусматриваться частичный реструктуризация и отсрочка погашение долг по внебюджетный фонд. как решаться сейчас вопрос? потому что на место, я знать, весь...
букаев г. и. вопрос абсолютно правильный, и мы сам гореть и полыхать, чтобы быстро это дело сделать. сейчас этот порядок реструктуризация ходить между три ведомство - министерство, фонд, правительство, в этот треугольник мы гонять он. в чем принцип? мы хотеть он упрощать до предел, у мы быть опыт реструктуризация, 1002-е постановление. мы сейчас, кстати, согласно принимать закон о бюджет готовить реструктуризация и на текущий год по налоговый платеж. по аналогия мы подготовить постановление по реструктуризация задолженность в социальный фонд. должный. надо принимать, давно надо быть принимать, по-хорошему говорить.
председательствующий. депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый геннадий иванович, вы говорить о проблема пенсионный обеспечение для наемный работник, получать выплата и вознаграждение, не облагать в соответствие с действующий законодательство единый социальный налог. сказать о некоторый предложение, который вы поддерживать в этот связь, в частность о то, чтобы выводить из-под этот льгота все, кто не достигать пенсионный возраст, если правильно вы понимать.
букаев г. и. да.
южаков в. н. и о другой предложение, не быть они повторять. но каков перспектива принятие этот предложение? кто, вообще, должный быть они инициатор, каков роль министерство и когда это урегулировать мочь быть?
букаев г. и. вопрос правильный абсолютно. инициатор мы видеть в первый очередь себя, наш министерство: мы осуществлять, мы вносить в установленный порядок в правительство, а правительство обсуждать, вносить вы. вот весь идеология. (выкрик из зал.) заниматься полный ход. вы видеть, мы уже они осознавать, даже за три месяц мы осознавать, что это быть проблема, и сейчас заниматься. желательно, коллега, это принимать, безусловно, в этот год, чтобы со следующий год уже они работать.
председательствующий. депутат чикулай.
из зал. он отходить. снимать, пожалуйста.
председательствующий. депутат сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий иванович, налоговый сбор, в тот число и социальный налог, во многое зависеть от кадр, который заниматься этот работа. в настоящий время заработный плата налоговик на место очень незначительный, отсюда большой текучесть. как вы думать укреплять этот позиция? и второй. доходить сведение, что планироваться реорганизация налоговый орган путем объединение с финансовый. так ли это?
букаев г. и. насчет зарплата, уважаемый коллега. налоговый инспектор получать 2 тысяча рубль. все, это все сказать. я ставить вопрос в правительство какой образ? мы сдельщик, коллега, к сожаление, именно так: каждый месяц иметь план, каждый месяц спрашивать за выполнение план. от то, что мы выполнять план или перевыполнять, что мы получать? тот же оклад. я ставить вопрос о то, чтобы стимулировать: выполнять план - получать оклад, премия. поддерживать, пожалуйста, депутат, в этот план. теперь насчет то, что планироваться объединять, не объединять. я хотеть сказать так. коллега, вы только что сделать по социальный налог что? вы разделять тот, кто собирать, и тот, кто расходовать. теперь вы хотеть или кто-то хотеть в бюджет соединять тот, кто собирать, и тот, кто расходовать. что из это получаться?
председательствующий. рязанский, ваш вопрос.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий иванович, если можно, по 22 миллиард сверх тот 102, который вы озвучивать, сказать, пожалуйста: это иметь отношение к первый квартал? если да, то называть, пожалуйста, ориентировочный разбивка этот 22 миллиард по составлять: пенсионный фонд, фонд социальный страхование, если у вы быть такой информация.
букаев г. и. это иметь отношение к первый квартал, безусловно. а процент я называть, этот процент и на 22 миллиард распространяться одинаково. принцип один.
председательствующий. депутат дорогин, пожалуйста, ваш вопрос.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий иванович, я хотеться услышать прежде все, на сколько улучшаться собираемость налог в процентный отношение за период с январь по апрель прошлый год и этот год, так как система новый. и второй. когда мы здесь обсуждать новый налоговый система, быть сказать, что численность чиновничий аппарат уменьшаться значительно. на сколько она уменьшаться?
букаев г. и. коллега, я сказать, что уровень поступление в первый квартал текущий год по сравнение с первый квартал 2000 год увеличиваться на 33 процент. теперь по чиновничий аппарат. я сказать, что в фонд заниматься сбор много 30 тысяча. мы давать дополнительно на это дело 7 тысяча. вот сравнивать. (выкрик из зал.) где же увеличиваться?! в фонд это заниматься 30 с лишний тысяча человек. у мы этот вопрос... они же сейчас это не заниматься!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. геннадий иванович, спасибо. спасибо вы, присаживаться. михаил альбертович моторин, пожалуйста, по этот же вопрос. у мы сегодня еще один вопрос, а потом уже быть выступление владимир ростиславович.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! геннадий иванович букаев достаточно подробно рассказывать о результат введение единый социальный налог и представлять цифра, который получать на данный момент, а также о тот проблема, который возникать при применение данный закон. я хотеть бы останавливаться по данный вопрос прежде все на идеология, который быть закладывать в данный закон, и на то, насколько она себя оправдывать. я напоминать, что правительство закладывать следующий идея: снижение налоговый бремя на фонд заработный плата за счет установление единый ставка налог на доход физический лицо, введение регрессивный ставка по единый социальный налог и за счет это резкий снижение налоговый нагрузка на фонд заработный плата и при это усиление административный работа по контроль за доход и за расход физический лицо. по первый месяц работа можно сделать вывод о то, что результат получать положительный. естественно, что рассматривать необходимо два налог в совокупность: и налог на доход физический лицо, и единый социальный налог. по единый социальный налог, геннадий иванович уже об это сказать, выполнять задание за первый квартал более чем на 101 процент. это показывать, что даже при такой резкий переход от платеж в социальный внебюджетный фонд и от администрирование социальный внебюджетный фонд к администрирование налоговый орган не происходить никакой сбой данный налог. доход, который получать социальный внебюджетный фонд, соответствовать тот сумма, который быть запланировать. по подоходный налог складываться более благоприятный ситуация, потому что здесь действовать уже тот налог, который применяться на протяжение весь последний год, только в несколько реформировать вид. при это можно сказать, что на 70 процент в первый квартал этот год увеличиваться сборы подоходный налог по сравнение с первый квартал предыдущий год. это показывать, что результат определенный уже получать. естественно, окончательный результат можно быть видеть только по итог налоговый период, то быть по итог 2001 год. теперь я хотеть бы останавливаться на один из основной проблема единый социальный налог, который обсуждаться широко и по который, вероятно, в близкий время правительство также быть вносить определенный предложение по изменение законодательство, - это вопрос регрессивный шкала единый социальный налог. здесь возникать некоторый проблема в связь с то, что устанавливать очень жесткий ограничение переход на этот регрессивный шкала, поэтому, естественно, требоваться уточнение формулировка. вы знать, что устанавливать, что в расчет при переход на регрессивный шкала не приниматься или 10, или 30 процент высокооплачиваемый работник, что, естественно, затруднять переход в организация на регрессивный шкала. как я уже говорить, эффективность она свой показывать. поэтому, естественно, требоваться либерализация и по этот вопрос. по второй вопрос я хотеть бы в дополнение к то, что сказать геннадий иванович, останавливаться на следующий момент. он сказать уже, что выпускать 201-е постановление правительство, касаться перечень медицинский услуга и дорогостоящий вид лечение. но выпускать еще два постановление, который регулировать вопрос социальный вычет по налоговый кодекс. один из они - об утверждение перечень международный, иностранный и российский премия за выдающийся достижение в область наука и техника, образование, культура, литература и искусство, сумма который, получать налогоплательщик, не подлежать налогообложение. второй - об утверждение перечень международный и иностранный организация, предоставлять для поддержка наука, образование, культура, искусство в российский федерация грант "безвозмездный помощь", который не подлежать налогообложение. сложный название, но данный постановление также выпускать. то быть практически весь тот нормативный акт, который необходимый для применение как единый социальный налог, так и налог на доход физический лицо, выпускать правительство и сейчас в полный объем действовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос по этот тема быть задавать. сейчас выступать владимир ростиславович пашуто, а потом мы переходить...
пашуто в. р. уважаемый депутат, коллега, сегодня в повестка день мы хотеть, вообще-то, принципиальный вопрос поставлять заместитель председатель правительство валентина ивановна матвиенко. они несколько отличаться бы от то, как сегодня быть поставлять вопрос, от информация правительство. поэтому я бы хотеть вот в этот русло, как быть обозначать, вести разговор. вы знать, как сложный проходить обсуждение вопрос о введение единый социальный налог в прошлый год. и сегодня существовать определенный опасение. они иметься хотя бы по вопрос санаторный-курортный лечение, пенсионный обеспечение, организация отдых ребенок и так далее, и так далее, чем заниматься сегодня социальный фонд. результат первый месяц работа по реализация норма глава 24 часть второй налоговый кодекс российский федерация "единый социальный налог (взнос)", на наш взгляд, носить достаточно позитивный характер. необходимо отмечать, что финансовый состояние внебюджетный социальный фонд за этот месяц несколько улучшаться, иметь положительный тенденция. так, по состояние на 1 март 2001 год поступление в пенсионный фонд российский федерация от налоговый платеж, то быть от единый социальный налог, страховой взнос до 15 январь, единый налог на вменять доход, составлять много 62 миллиард рубль, что на 35 процент много по сравнение с аналогичный период прошлый, 2000 год. причем база для начисление налог увеличиваться на 27 процент, а суммарный ставка налог при это снижать. такой образ, следовать сделать вывод, что ситуация с платеж в фонд действительно несколько улучшаться. введение единый социальный налог позволять внедрять отдельный учет текущий платеж и платеж в счет погашение задолженность плательщик прошлый год по уплата страховой взнос, пеня и штраф. то, что налогоплательщик дисциплинированный выполнять свой обязательство по уплата социальный налог, - это, конечно, отрадный факт, то более что он иметь место на фон рост налогооблагаемый база. но с ввод единый социальный налог мы фактически создавать новый система доведение средство от налогоплательщик до конечный потребитель. прямо сказать, усложнять этот система, вводить в она дополнительный институт, налоговый инспекция и казначейство. и поэтому крайне важно, чтобы новый система не давать сбой. исходить из первый отчет можно сделать вывод, что определенный часть средство задерживаться на счет казначейство и несвоевременный перечисляться в социальный фонд. в январь такой средство набираться около 150 миллион рубль. поступать всего 33,6 миллиард рубль (исходить из достаточно полный информация, который мы иметь только лишь по январь), в тот число за счет страховой взнос 23,5 миллиард, то быть 70 процент,это по старый схема, действовать до 15 январь, и только 30 процент за счет социальный налог. как видеть, старый система сбор страховой взнос пока обеспечивать финансовый стабильность внебюджетный фонд. в тот же самый время много вопрос вызывать порядок взаимоотношение федеральный казначейство и региональный социальный фонд. вот тут я с геннадий иванович категорический образ не соглашаться. почему? потому, что разница между сумма, поступать на балансовый счет ј 4-40-101, и сумма, перечислять в бюджет социальный фонд, очень отличаться, в зависимость от субъект российский федерация. если в январь в архангельский, орловский область этот разница вообще не быть, то в коми она составлять 20 процент, в новгородский область, естественно за минус, - 40 процент, в москва - 35 процент (по москва этот сумма выглядеть примерно так: 600 миллион рубль), а в тюменский область уже 90 процент разница, в республика тыва и на чукотка поступать на счет в 3,5 раз мало, чем быть начислять и поступать в качество налог. на сегодняшний день нет информация о мера, принимать правительство российский федерация по сокращение время нахождение денежный средство в путь и контроль со сторона казначейство за формирование на региональный уровень норматив потребность в средство на выполнение обязательство государство по выплата пенсия и передача средство в централизованный фонд для перераспределение планово-дотационный территория.
председательствующий. владимир ростиславович, заканчивать.
пашуто в. р. комитет по труд и социальный политика не располагать оперативный информация о ежемесячный поступление налог и зачисление средство во внебюджетный социальный фонд, что, на наш взгляд, на первый этап быть бы нелишний и оправдывать с позиция общественный контроль. до сей пора оставаться неурегулированный вопрос обмен информация между налоговый орган и орган управление внебюджетный фонд. не урегулировать на уровень правительство российский федерация вопрос реструктуризация задолженность плательщик страховой взнос прошлый год во внебюджетный фонд. тревожить ситуация, когда нет уверенность в накопление средство фонд социальный страхование на выполнение задача фонд, то более что сегодня, мы знать, продолжаться работа по создание так называть медико-социальный фонд, который, на наш взгляд, не быть конструктивный и положительный. решение указанный вопрос позволять более четко исполнять закон и укреплять социальный защищенность наш гражданин. мы радовать рост поступление во внебюджетный фонд, и прежде все в пенсионный фонд, все должно быть направлять и использовать на увеличение пенсионный обеспечение. мы хотеть бы, чтобы сегодняшний рассмотрение становиться составной часть совершенствование это очень важный закон, возможно, в опережающий режим, то быть на основание текущий информация, просматриваться динамика и складываться ситуация. мы рад, что и министерство по налог и сбор, в частность сам геннадий иванович, тоже обозначать вот этот проблемный вопрос, и надеяться на совместный работа. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый коллега, у мы явный цейтнот. депутат ханкой, вы хотеть бы выступать или вопрос задавать михаил альбертович? по второй тема. включать микрофон депутат ханкоев.
ханкой и. м., депутатский группа "народный депутат".ну, вообще-то, и вопрос, и выступление. но если нет время пожалуйста...
председательствующий. выступать, пожалуйста, выступать, чтобы мы скоро послушать следующий вопрос.
ханкой и. м. уважаемый коллега, в соответствие со статья 219 часть второй налоговый кодекс налогоплательщик иметь право на получение некоторый социальный налоговый вычет. среди они сумма, уплачивать налогоплательщик в налоговый период за услуга по лечение, предоставлять он медицинский учреждение российский федерация, а также за услуга по лечение супруга, свой родитель или свой ребенок в возраст до 19 год. общий сумма этот социальный налоговый вычет не мочь превышать 25 тысяча рубль. нужно прямо сказать, что разработка правительство российский федерация перечень указывать выше вычет неоправданно затягиваться. налогоплательщик иметь право на получение социальный вычет с 1 январь 2001 год. однако правительство российский федерация утвердить они только 19 март, то быть практически по истечение первый квартал. кроме то, налоговый кодекс предусматривать, что указанный социальный вычет предоставляться налогоплательщик на основание документ, подтверждать его фактический расход на лечение и приобретение медикамент. до сей пора неясно, какой требование государственный налоговый служба быть предъявлять к оформление этот документ. на "правительственный час" 4 апрель геннадий иванович букаев рекомендовалналогоплательщик собирать весь чек. но какой должный быть этот чек обычный или товарный, с указание фамилия покупатель, наименование лекарственный средство и их стоимость, заверять печать или обычный? товарный чек аптека выдавать покупатель по его просьба. на его оформление требоваться затрачивать определенный время, что создавать определенный сложность продавец и покупатель. как быть с рецепт врач? быть лекарственный средство, который выдаваться в аптека только по рецепт врач, и после покупка рецепт не возвращаться покупатель. из-за то что до сей пора нет четкий ответ на этот вопрос, налогоплательщик не мочь в следующий год подтверждать свой право на получение социальный налоговый вычет. теперь о перечень лекарственный средство, медицинский услуга и дорогостоящий вид лечение в медицинский учреждение. они вызывать масса вопрос. почему в они включать дешевый, неэффективный лекарственный средство? какой смысл быть включать в этот перечень йод, перекись водород, который стоять всего два-три рубль? почему в этот перечень отсутствовать дорогостоящий, эффективный импортный препарат? какой смысл в такой социальный льгота? хотеться бы знать, какой смысл закладываться, что учитываться при подготовка перечень дорогостоящий вид лечение? поскольку не весь депутат его читать, перечислять некоторый вид лечение, включать в этот перечень: выхаживание недоношенный ребенок масса до полтора килограмм, комплексный лечение ожог с площадь поражение поверхность тело 30 процент и более, комбинированный лечение состояние, связывать с осложнение беременность, род и послеродовой период, и другой. напоминать, что в соответствие с программа государственный гарантия обеспечение гражданин российский федерация бесплатный медицинский помощь, утверждать также постановление правительство российский федерация, дорогостоящий вид медицинский помощь оказываться население бесплатно за счет бюджет весь уровень. расход на дорогостоящий вид медицинский помощь в федеральный бюджет выделяться ежегодно отдельный строка. мы что, хотеть теперь узаконивать оплата дорогостоящий вид лечение в учреждение здравоохранение? на какой основание налогоплательщик должный платить за то, что он должно по конституция российский федерация предоставляться бесплатно государство? все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо вы большой, игорь матвеевич. уважаемый депутат, давать мы с вы послушать второй вопрос, он очень важный: о перспектива обеспечение функционирование ядерный-оружейный комплекс россия и поддержка фундаментальный ядерный наука в условие реструктуризация минатом россия. докладчик - первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия лев дмитриевич рябеть. пожалуйста, лев дмитриевич. я попросить депутат приседать и послушать.
рябеть л. д., первый заместитель министр российский федерация по атомный энергия. уважаемый депутат, я думать, месяц назад актуальность данный вопрос быть весьма высокий. после тот изменение, который происходить в руководство минатом, она несколько изменяться, но все же быть проблема, на мой взгляд, в ядерный-оружейный комплекс, на который хотеться бы обращать ваш внимание и рассказывать о то, что мы делать в ядерный-оружейный комплекс в соответствие с директивный документ, который обладать. первый. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что принимать за последний время документ вносить полный ясность и четкость в понимание то, чем должный заниматься ядерный-оружейный комплекс в близкий пять-десять год. а именно, быть принимать программа вооружение до 2005 год, и в настоящий время оформлять проект государственный программа вооружение до 2010 год, который уже обсуждать в правительство. быть президентский программа развитие ядерный-оружейный комплекс до 2005 год. быть конкретный план производство ядерный боеприпасы по номенклатура, по количество (до 2010 год), также утверждать президент, и другой директивный документ. кроме то, на наш взгляд, большой помощь мы оказывать принимать вы год назад в дума закон "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". первый наш задача - это обеспечивать надежность и безопасность ядерный арсенал, который находиться у мы на вооружение. в соответствие с закон "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание" мы обязанный ежегодно готовить доклад президент о состояние ядерный арсенал, его надежность и безопасность. в этот год соответствующий документ уже вторично подготовить, подписывать руководитель правительство и представлять президент. в документ подтверждаться, что на сегодняшний день ядерный арсенал полностью соответствовать тот технический требование, который предъявлять министерство оборона к данный вид оружие. в близкий год истекать гарантийный срок у тот ядерный арсенал, который быть испытывать до 90-го год, то быть до год, когда вводить мораторий на ядерный испытание. и новый изделие, который мы сейчас разрабатывать и ставить на вооружение в близкий год, уже, конечно, пойти с отклонение от то, что быть испытывать в прошлое. поэтому перед ядерный-оружейный комплекс стоять задача: разрабатывать научно-технический база, который мочь бы компенсировать отсутствие ядерный испытание, ведь сегодня ядерный боеприпасы - это единственный вид вооружение, военный техника, который не подвергаться полномасштабный испытание. поэтому большой нагрузка ложиться на научно-технический потенциал, который мы сейчас создавать, с то чтобы гарантировать надежность ядерный арсенал. задача этот очень сложный. достаточно сказать, что вот в объем спичечный головка мы обязанный получать параметр такой, какой быть при ядерный взрыв (это температура в сотня миллион градус и давление в сотня миллиард атмосфера), с то чтобы исследовать весь этот явление, перенести они на тот изделие, который мы разрабатывать, и, использовать мощный вычислительный база, соответственно обосновывать надежность этот ядерный арсенал. такой база мы сейчас создавать. в этот год мы уже вводить два сверхмощный супер-эвм, я думать, что они самый мощный в россия на сегодняшний день. в настоящий время примерно 20 процент специалист, который трудиться в федеральный ядерный центр, не участвовать никогда и, мочь быть, никогда и не быть участвовать в ядерный испытание. они приходить уже после введение мораторий в 1990 год, и постепенно на плечо именно этот человек быть возлагаться ответственность за поддержание ядерный арсенал. в связь с это воспитание, отбор молодой специалист, создание они условие для творческий работа являться важный наш задача на близкий период. конечно, с один сторона, мы надо усиливать режим секретность. это требовать тот техника, который мы заниматься. с другой сторона, надо расширять научно-технический сотрудничество в фундаментальный область: в область физика высокий энергия, в область ядерный физика и другой. в связь с это у я быть просьба к вы: ускорять ратификация соглашение об учреждение международный научно-технический центр, который располагать здесь, в москва, и который оказывать существенный помощь в установление, укрепление и развитие международный научно-технический сотрудничество. впервые за последний десять год в этот год, в 2001 год, по указание президент правительство быть принятый решение о полный финансирование государственный оборонный заказ, военный программа "мир атом" в 2001 год в соответствие с программа вооружение. и мы рассчитывать, что необходимый объем финансирование ядерный оружейный комплекс быть также поддерживать дума и в дальнейший, так, как это требовать принятый закон, о чем я говорить вы год то назад, "о ратификация договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". в 1995 год дума принимать закон "об использование атомный энергия", то самый мирный ядерный деятельность регламентироваться соответствующий документ. и в тот же время ядерный оборонный деятельность не иметь такой правовой база. поэтому мы просить бы принимать весь мера к то, чтобы закон о ядерный оружие (я так кратко он называть) появляться в близкий год, с то чтобы мы мочь на правовой основа поставлять весь наш деятельность. основной часть предприятие ядерный оружейный комплекс располагать в закрывать административно-территориальный образование - зато. в связь с процесс ядерный разоружение вестись большой работа по реструктуризация ядерный оружейный комплекс. в частность, к 2003 год из четыре завод по сборка и разборка ядерный боеприпасы оставаться два и из два завод по производство плутониевый и урановый деталь оставаться один предприятие. общий численность специалист, который работать на государственный оборонный заказ в ядерный оружейный комплекс, сокращаться с 75 тысяча человек за пять-семь год до 40-35 тысяча человек. это, конечно, очень существенный. и создание новый рабочий место для высвобождать кадр - а это очень грамотный и опытный специалист, - развитие инфраструктура в закрытый город также являться очень важный задача. вы весь знать, что в свет тот нарушение, который быть в свой время, быть отменять закон и решение правительство о льгота для инвестиционный зона в закрытый город. в принцип это решение правильный, но, с другой сторона, для то чтобы поддерживать инфраструктура в город, надо, конечно, принимать решение, который мочь бы хотя бы частично компенсировать тот запрет, который быть вводить. и наконец, о реформирование минатом. идея реформирование минатом, создание так называть "атомпром" вызывать настороженность. об это я не раз приходиться и говорить на коллегия, и письменно, документально представлять тот замечание, который быть к документ по создание "атомпром". во-первых, не быть проводить и до сей пора не выполнять технико-экономический обоснование создание этот структура. во-вторых, предлагаться создавать акционерный общество на база предприятие, стратегически важный объект, по закон не подлежать акционирование и приватизация. в-третьих, главный продукт, который производиться или обрабатываться на этот предприятие, - это ядерный материал. по закон они также являться государственный собственность. наконец, в-четвертых, весь доход от использование государственный собственность, государственный ядерный материал попадать бы в акционерный структура, который на себя брать бы обязательство содержать ядерный-оружейный комплекс за счет включение этот содержание финансовый в себестоимость выпускать продукция. до такой еще ни один страна в мир не додумываться! это только наш изобретение. но мы считать, что с приход новый руководство в минатом быть более взвешивать, обдуманный, тщательный подход. предварительно с министр я уже на этот тема говорить, и соответственно быть вносить серьезный корректив в тот документ, который рассматриваться и обсуждаться на сегодняшний день. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна. коллега, в связь с то что нет время, иван игнатьевич задавать вопрос и после это выступать. пожалуйста. просто выступать? хорошо. тогда, лев дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, депутат никитчук. (шум в зал.) тогда надо запись делать - тут уже несколько рука. мы не успевать, мы же не мочь на 12.30 переносить.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос стабильный и надежный функционирование ядерный-оружейный комплекс страна, вне всякий сомнение, один из важный в система обеспечение национальный безопасность. я благодарить лев дмитриевич рябев за сегодняшний объективный сообщение по данный вопрос, и мы, депутат, я думать, и наш правительство - мы должный прислушиваться к сказать лев дмитриевич, человек, который весь свой жизнь связанный с ядерный-оружейный комплекс россия. постановка данный вопрос в повестка нынешний "правительственный час" быть обусловливать обстоятельство, связывать с план бывший руководство минатом по так называть коренной реструктуризация отрасль. смысл ее заключаться в разделение отрасль, по суть, на два составлять. условно называть - энергетический, включать весь то, что способный приносить прибыль, и вооруженческий, включать помимо разработка оружие фундаментальный и прикладной наука. фактически этот вести к разрушение минатом как в известный мера самодостаточный система. это неизбежный должно быть ложиться дополнительный груз на федеральный бюджет, а учитывать, мы прекрасно это знать, в какой безнадежный, болезненный состояние находиться бюджет, этот реструктуризация неизбежно вызывать бы существенный урезание финансирование вооруженческий тематика. сегодня, кажется, и мы быть на это надеяться, ситуация меняться к хороший. президент в конец конец прислушиваться к многочисленный тревожный сигнал по повод так называть деятельность господин адамов. и хотеться бы верить, что вновь назначать министр минатом в свой деятельность быть руководствоваться исключительно интерес россия. и все же я позволять себя очень кратко останавливаться на два момент, который быть затрагивать и лев дмитриевич. во-первых, конечно же, нельзя обходить молчание существенный провал в законотворческий деятельность государственный дума, который так и не смочь преодолевать весь препятствие на путь прохождение закон о ядерный оружие. ядерный держава россия оставаться без такой закон на сегодняшний день. конечно же, отсутствие такой закон порождать правовой коллизия не только в обеспечение надежный функционирование ядерный-оружейный комплекс, но и в обеспечение социальный защищенность работник ядерный отрасль. представляться, что комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по оборона и по безопасность должный в самый близкий время ликвидировать этот досадный пробел. и второй - финансирование. оно сегодня совершенно недостаточно. не быть проводить сравнение с затрата по данный тема в соединенный штат америка, это вещь несравнимый, да наш разработчик и ученый и не требовать подобный затрата, но все же минимум необходимый обеспечивать надо. соединять штат америка сегодня бурный темп обновлять и развивать свой лабораторный-технический база, наращивать расчетный-математический мощность. и, как сказать лев дмитриевич, это действительно жизненно необходимый в тот условие, в который мы сегодня оказываться, когда объявлять мораторий на ядерный испытание и ратифицировать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. без современный метод и средство исследование вряд ли можно серьезно говорить о надежный эксплуатация ядерный оружие, я уже не говорить о возможность разработка новый его образец. хотеться бы надеяться, что сегодняшний обсуждение данный проблема заставлять мы, депутат, обращать самый пристальный внимание на проблема ядерный оружейный комплекс страна и быть способствовать консолидация усилие законодательный и исполнительный власть на путь обеспечение его надежный функционирование. надежный функционирование ядерный оружейный комплекс - это гарантия то, что на наш с вы голова, на голова наш ребенок не быть падать чужой бомба с ядерный начинка или без таковой. давать об это помнить и давать это не забывать. я благодарить вы за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. уважаемый депутат, мы должный с вы поблагодарить лев дмитриевич рябев, который быть на "правительственный час". к сожаление, наш время истекать. у мы быть протокольный поручение. пожалуйста, я просить вы не расходиться. во-первых, информация по парламентский запрос. депутат дмитриев направлять запрос касьянов, приходить 5 апрель ответ кудрин. депутат дмитриев направлять запрос геращенко, 6 апрель приходить ответ от геращенко. пожалуйста, николай васильевич, помогать я по порядок. протокольный поручение. первый у я депутат митрохин. быть оно у вы? предлагаться поручать комитет по безопасность, проводить 9 апрель парламентский слушание "о состояние и государственный система регулирование ядерный..." и так далее, запрашивать официальный заключение в российский академия наука.
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать. нет у депутат возражение? нет. приниматься. депутат орголайнен предлагать давать протокольный поручение комитет по дело ветеран.
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. нет возражение? приниматься. сам депутат коломейцев николай васильевич: комитет по безопасность и по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать информация в генеральный прокуратура... запрашивать информация мы мочь. наверное, соответствовать. нет возражение? нет. так, далеко. депутат лоторев: поручать профильный комитет - по собственность и по информационный политика - давать информация о необходимость либо возможность внесение поправка в федеральный закон "об акционерный общество"...
коломейцев н. в. ну, вообще-то, поправка мочь любой депутат давать.
председательствующий. да.
коломейцев н. в. информация о задержка рассмотрение, наверное. такуюможно.
председательствующий. да. александр николаевич, значит, только тот часть, где запрос информация. лоторев, пожалуйста, включать микрофон.
лоторев а. н. я, конечно, интересно, как иногда николай васильевич комментировать отдельный протокольный поручение. почему этот право так монопольно он давать?
председательствующий. нет, это комитет по регламент его определять.
лоторев а. н. здесь абсолютно не то. геннадий николаевич, я просить давать информация о необходимость (вслушиваться!) либо возможность внесение поправка, в который бы особо оговариваться вопрос акционирование общественный значимый институт в российский федерация, в тот число телекомпания. все.
председательствующий. то быть вы не поручать он вносить поправка?
лоторев а. н. нет, я не поручать вносить, я просить рассматривать необходимость или возможность... речь идти как раз об общественный значимый институт...
председательствующий. я казаться, здесь нет нарушение регламент. нет ли у депутат замечание? давать поручение. депутат илюхин: протокольный поручение мандатный комиссия по повод депутат кузнецов михаил варфоломеевич. быть замечание? нет. приниматься. депутат райков: о голосование по проект постановление. пусть комитет по регламент давать мы свой комментарий. в отношение то, что не голосоваться его предложение как поправка.
коломейцев н. в. но я не читать, не знать.
председательствующий. давать, пожалуйста, ответ.
коломейцев н. в. хорошо.
председательствующий. депутат хакимов: давать протокольный поручение два комитет по оказание помощь работник... быть ли этот обращение... нет замечание? хорошо, коллега. здесь, по-моему, нет регламентный нарушение. все, тогда мы весь рассматривать. объявляться перерыв. нет, нет, виноватый. подождать, пожалуйста, минуточка еще. депутат шишкарев: комиссия по борьба с коррупция поручать проводить проверка... проинформировать депутат о соблюдение законность при банкротство зао "новороссийский торгмортранс". николай дмитриевич, вы смотреть этот поручение? коллега, давать мы потом к он вернуться, чтобы и председатель комиссия успевать посмотреть. николай дмитриевич, вы он тоже посмотреть. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, мы, наверное, тоже скоро вывесить табличка, как в дом правительство, в администрация президент, у президент, - "с мобильный телефон в зал не входить". уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. хорошо, студент нет на балкон. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. геннадий иванович райков, просить вы и ваш группа приходить в зал. владимир вольфович жириновский, то же самый, ваш фракция отсутствовать полностью. "яблоко", дежурный ходить. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 48 сечь.)
присутствовать 378 чело.        84,0%
отсутствовать  72 чело. 16,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, сейчас в фиксированный время мы должный заслушивать пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация вениамин федорович яковлев. пожалуйста, вениамин федорович.
яковлев в. ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять проект закон "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", новый редакция. почему, собственно, мы подготовить этот проект и вносить на ваш рассмотрение и почему именно в такой вид? мы вносить проект не новый кодекс, а именно новый редакция арбитражный процессуальный кодекс российский федерация в связь с то, что концептуальный основа арбитражный-процессуальный законодательство сохраняться. они закреплять в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд" 1995 год и в действовать арбитражный процессуальный кодекс российский федерация 1995 год. так вот, концепция наш процессуальный законодательство, тщательно отработанный шесть год назад, на мой взгляд, себя полностью оправдывать, выдерживать испытание время, и я думать, что она должный быть сохранять. речь идти о такой начало арбитражный-процессуальный законодательство, как состязательность сторона, как введение два инстанция по проверка законность и обоснованность судебный решение - апелляционный и кассационный, о разделение этот два инстанция (каждый их они выполнять свой назначение), о проверка законность выносить арбитражный суд решение федеральный арбитражный суд округ. как известно, впервые в история наш судебный система шесть год назад быть создавать округ, федеральный судебный округ, - 10 округ, и, соответственно, создавать федеральный арбитражный суд округ, деятельность который также вполне себя оправдывать. поэтому мы полагать, что не следовать мы прекращать действие прежний арбитражный процессуальный кодекс и вводить в действие новый, потому что вот тот вариант, который мы предлагать, позволять мы сохранять преемственность этот два акт. в тот же время жизнь требовать, настоятельно требовать внесение многочисленный изменение в действующий арбитражный процессуальный кодекс. а поскольку они многочисленный, то мы предлагать, по существо, в значительный степень новый редакция. что же продиктовать необходимость внесение изменение в действующий арбитражный процессуальный кодекс и какой задача мы при это пытаться решать? первый, основной задача - этот повышение эффективность деятельность арбитражный суд, а следовательно, и повышение эффективность судебный защита участник экономический отношение, законный право и интерес участник экономический отношение. за этот небольшой срок, за шесть год, в результат энергичный законотворчество принимать огромный количество новый закон, который регулировать экономический отношение, являться предмет судебный рассмотрение в арбитражный суд. это часть второй гражданский кодекс, это налоговый кодекс, это бюджетный кодекс, это кодекс торговый мореплавание, это закон об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность, новый закон о банкротство и так далее. необходимо их процессуальный обеспечение, необходимо, чтобы их норма применяться в полный мера и в полный соответствие с дух и буква этот закон. и следовательно, процессуальный закон требовать свой изменение. далеко. мы решать следующий задача. этот, а также другой закон увеличиваться нагрузка, увеличиваться объем работа арбитражный суд, и увеличиваться очень значительно. по сравнение с 1995 год количество дело в арбитражный суд увеличиваться вдвое. это вести к перегрузка арбитражный суд, и нарастать опасность, что мы переставать справляться с тот объем, который на мы обрушиваться. поэтому мы должный думать о то, какпроцессуальный средство обеспечивать все-таки решение вот этот задача чтобы арбитражный суд справляться с возрастать объем работа. в связь с это мы предлагать осуществлять известный дифференциация процесс. сейчас у мы практически весь дело рассматриваться по один и тот же весьма усложнять схема. мы предлагать в ряд случай вводить упрощенный процедура по сравнительно небольшой и, по существо, бесспорный дело. мы предлагать обеспечивать применение мера оперативный воздействие, оперативный защита еще до возбуждение гражданский дело в суд в тот случай, когда в это быть необходимость. мы думать, что надо более широко использовать альтернативный метод разрешение экономический спор, в частность третейский суд. полагать, что более широко должный использоваться примирительный процедура при разрешение экономический конфликт. вот этот мера и содержаться в предлагать вариант текст арбитражный процессуальный кодекс. второй причина состоять в то, что за шесть год обнаруживаться немало пробел и недостаток в содержание и в правовой регулирование разрешение экономический спор. в частность, возникать большой проблема в решение вопрос подведомственность. существовать так называть альтернативный подведомственность: скажем, спор акционер с акционерный компания рассматриваться и судно общий юрисдикция, и арбитражный суд, что приводить в ряд случай к вынесение противоположный решение, и сам по себя этот факт являться причина острый столкновение противоборствующий сторона за крупный предприятие, коммерческий структура и так далее. мы полагать, что едва ли можно вообще допускать альтернативный подведомственность, что подведомственность должный быть определять более точно во избежание вот этот тяжелый последствие для правосудие. и думать, что, например, корпоративный спор, спор, связывать с деятельность хозяйственный общество, акционерный общество, общество с ограниченный ответственность, должный быть определенно передавать в система арбитражный суд. следующий причина, который диктовать необходимость внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс, - этот присоединение наш страна, наш государство к ряд международный соглашение, конвенция, вхождение россия в совет европа. наш судебный система сейчас оцениваться с точка зрение мировой европейский стандарт, который определяться как раз международный конвенция. и в этот план мы иметь в вид вносить наш новый закон довольно существенный изменение, который устранять бы из наш судебный система определенный устарелость и определенный, так сказать, пережиток прежний система. в частность, мы думать, что надо существенно изменять порядок работа надзорный инстанция, надзорный порядок пересмотр судебный решение. сейчас этот порядок во многое основывать на административный полномочие, потому что высокий арбитражный суд рассматривать дело в порядок надзор только по надзорный протест председатель высокий арбитражный суд и его заместитель, генеральногопрокурор и его заместитель. а мы думать, что надо, чтобы этот вопрос вопрос о принятие дело, по существо, к рассмотрение высокий арбитражный суд - решаться бы в судебный порядок, то быть решаться бы соответствующий судебный коллегия. необходимо, очевидно, в какой-то мера уточнять законодательство, касаться участие прокурор в арбитражный процесс. мы здесь вовсе не иметь в вид умалять возможность прокуратура в дело защита государственный, общественный, публичный интерес, но мы думать, что норма, касаться участие прокурор, должный принимать, так сказать, более современный и цивилизованный вид, соответствующий мировой опыт, международный стандарт. я думать, что целесообразно вводить определенный предельный срок для обжалование решение в порядок наздор. сейчас такой срок нет, и это противоречить принцип стабильность судебный решение, потому что любой решение в надзорный порядок можно опротестовывать и через год, и через три, и через десять год, что, конечно, вносить дезорганизация и в правосудие, и в экономический отношение. вот, собственно, основной положение, который заключать в предлагать на ваш рассмотрение проект. в подготовка проект участвовать судья арбитражный суд, ученый, мы широко привлекать специалист. мы использовать при это отечественный и зарубежный опыт, использовать помощь зарубежный эксперт, в частность эксперт совет европа, который давать достаточно высокий оценка подготовить мы проект. мы получать ряд отзыв на наш проект. иметься довольно много замечание. как мы казаться, весь этот замечание подлежать глубокий проработка. они уже в значительный степень прорабатывать. с большинство из этот замечание мы согласный, и я думать, что мы так или иначе они учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. но поскольку этот замечание в большинство случай вовсе не являться концептуальный, то мы полагать, что наш законопроект мочь быть принимать в первый чтение государственный дума. дополнительный финансовый обеспечение для введение этот закон в действие не требоваться, потому что речь идти о текущий процессуальный деятельность суд, который обеспечиваться существующий бюджет. что касаться какой-то дополнительный расход, то они связанный с другой закон, который быть принимать вы сегодня. принятие новый арбитражный процессуальный кодекс дополнительный финансовый обременение на государственный бюджет не возлагать. спасибо вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, вениамин федорович, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство калягин владимир александрович. пожалуйста.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", вносить высокий арбитражный суд российский федерация, и отмечать, что представлять законопроект содержать новый редакция арбитражный процессуальный кодекс, существенно отличаться от ныне действовать, при сохранение его концепция. в проект предпринимать попытка осуществлять сочетание принцип состязательность с определять активность суд, нацеливать на повышение уровень организация процесс, эффективность судебный защита. так, в частность, автор проект в цель оказание содействие лицо, участвовать в дело, наделять арбитражный суд право истребование доказательство, в тот число и письменный, по свой инициатива, назначение экспертиза, привлечение в качество свидетель лицо, участвовать в составление документ, исследовать суд как письменный доказательство. наряду с указанный новация в законопроект содержаться норма, развивать принцип состязательность и диспозитивность. это, в частность, относиться к привлечение суд другой ответчик по ходатайство или с согласие истец в случай невозможность рассмотрение дело без его участие, расширение основание перенос рассмотрение дело в другой арбитражный суд, приостановление производство по дело по ходатайство оба сторона, возможность проверка законность и обоснованность принимать первый инстанция решение в апелляционный порядок только в обжаловать часть при отсутствие возражение другой лицо, участвовать в дело, и ряд другой норма законопроект. заслуживать одобрение нововведение проект, направлять на сокращение реальный срок рассмотрение дело в арбитражный суд без ущерб для интерес добросовестный участник процесс. проект предусматриваться мера (это очень важный), направлять на устранение администрирование из судебный процедура. это относиться к порядок отвод судья, в частность, и, что особенно важный, к порядок пересмотр судебный акт в надзорный инстанция. фактически дисквалификационный полномочие руководство высокий арбитражный суд лишаться полностью в этот часть. заслуживать внимание также постановка в законопроект вопрос об обеспечение имущественный интерес до предъявление иск, определение задача суд по подготовка дело к судебный разбирательство и подробный регламентация этот стадия арбитражный процесс, дифференциация, более подробный дифференциация порядок судопроизводство в арбитражный суд в зависимость от категория рассматривать дело, что нет в действующий кодекс. вполне оправданный, по мнение комитет, также изменение, касаться полномочие прокурор в арбитражный процесс, и в частность лишение его право принесение протест, при сохранение право апелляционный и кассационный обжалование решение арбитражный суд в случай обращение прокурор с иск, сохранение за прокурор право обращение в арбитражный суд только для защита публичный интерес. заслуживать поддержка норма об увеличение срок кассационный обжалование до три месяц, обеспечение возможность исполнение на территория российский федерация судебный акт иностранный государственный суд на основа принцип взаимность. вместе с то, по мнение комитет по законодательство, некоторый положение проект вызывать принципиальный возражение. первый принципиальный возражение - этот установление (здесь разработчик забегать несколько вперед, это вообще не предмет данный нормативный акт) определенный требование к представитель сторона и другой участник процесс. требование избыточный, на взгляд комитет, на сегодняшний день, который необходимо исключать: наличие высокий юридический образование, аккредитация адвокат. из этот же серия - требование от участник арбитражный процесс представление суд до начало судебный заседание письменный текст свой выступление в суд, их озвучивание в ход судебный заседание, что существенно ущемлять право указанный лицо на обоснование свой позиция в процесс рассмотрение спор арбитражный суд и противоречить принцип состязательность, заявлять в статья 9 законопроект. неоправданный представляться также наделение судья арбитражный суд право решать вопрос об участие или неучастие в дело арбитражный заседатель. вообще необходимо более четко определять понятие коллегиальность при рассмотрение дело в арбитражный суд, указывать, в какой случай коллегиальность означать рассмотрение дело в состав профессиональный судья, а в какой - рассмотрение дело профессиональный судья с участие арбитражный заседатель. в связь с то что досудебный регулирование спор через посредник не относиться к сфера правовой регулирование арбитражный процессуальный кодекс, следовать бы соответствующий статья из законопроект исключать. необходимо уточнять процессуальный полномочие помощник судья, закреплять в арбитражный процессуальный кодекс. они очень неопределенно сформулировать. по мнение комитет, такой полномочие процессуальный, закреплять кодекс за помощник судья, мочь быть сохранять только два, не много: это проверка документ у сторона и ведение протокол. несмотря на то что в законопроект не содержаться запрет для присутствующий в зал судебный заседание делать письменный заметка и вести стенограмма и звукозапись, быть бы правильный, по мнение комитет, восстанавливать статья 125 действующий арбитражный процессуальный кодекс с учет возможный толкование судья и другой участник процесс ее отсутствие в новый редакция кодекс. необходимо уточнять основание и условие встречный обеспечение и критерий оценка размер судебный издержка при его уменьшение суд, а также предусматривать дополнительный гарантия обеспечение законный интерес ответчик в случай принятие суд мера по обеспечение имущественный интерес заявитель до предъявление иск. комитет полагать, что из проект следовать исключать часть шестой статья 198 в предлагать редакция, поскольку в такой вид она фактически обессмысливать не только иной норма, содержаться в тот же статья, но и необходимость выделение весь раздел III законопроект, определять производство в арбитражный суд первый инстанция по дело, возникать из административный и иной публично-правовой отношение. следовать подчеркивать, что весь судебный решение и определение, включая тот, который заноситься в протокол и не являться определение, выносить в вид отдельный судебный акт, должный быть мотивированный. то более, что по отношение к решение это фактически предусматривать часть второй статья 74. очевидно, необходимо также сохранять в статья 259 новый редакция выпадать из она основание для безусловный отмена решение или постановление арбитражный суд, отсутствие ссылка на закон или иной нормативный акт, который суд руководствоваться при принятие решение либо постановление. необходимо предусматривать возможность апелляционный обжалование весь решение арбитражный суд первый инстанция, поскольку соответствующий положение проект, по существо, быть не что иной, как ограничение право на судебный защита. нуждаться в уточнение положение глава 32, регламентировать порядок упрощенный производство. при это, по мнение комитет, иметь смысл обсуждать вопрос при подготовка ко второй чтение о предоставление истец право выбор упрощенный либо обычный процедура рассмотрение дело. следовать четко разграничивать подведомственность дело между арбитражный суд и судно общий юрисдикция. так, в частность, круг дело об оспаривание нормативный акт, рассматривать арбитражный суд, следовать бы ограничивать только тот случай, который прямо указывать в действующий законодательство, главный образ налоговый. весь дело по спор между акционер и акционерный общество следовать бы сосредотачивать либо в суд общий юрисдикция, либо в арбитражный во избежание появление два или много исключать друг друг решение по один и тот же дело, что мы иметь в случай с "нтв" и что вполне возможный при сохранение нынешний ситуация. еще раз повторять, недавно мы этот случай как раз иметь. предпочтительно быть бы, по мнение комитет, передавать весь этот спор в компетенция арбитражный суд, поскольку, независимо от формально-юридический сторона, по существо, во весь этот случай речь идти об имущественный, а не о какой-либо иной спор, возникать в сфера предпринимательский деятельность. ряд статья законопроект требовать уточнение в сила недостаточный четкость соответствующий формулировка. это, скажем, относиться к часть второй статья 70, где указывать, что суд не рассматривать поступать к он материал, не иметь отношение к дело. не рассматривать, как он мочь определять, что иметь отношение к дело, что не иметь? хотя смысл-то, который вкладывать в этот определение разработчик, понятный. то же самый можно сказать о содержаться в статья 189 право суд по собственный инициатива разъяснять собственный решение, что противоречить не только нормальный логика (получаться, что судья неясный смысл собственный решение), но и соответствующий часть второй статья 174 проект. сюда же следовать относить (это некоторый, сказать так, неряшливость, что ли) появление в проект неопределенный понятие - "специально уполномоченный лицо", непонятно кто уполномоченный и на что. однако весь этот замечание, с который, кстати сказать, разработчик согласный, по мнение комитет, мочь и должный быть вносить в вид соответствующий поправка при подготовка законопроект ко второй чтение. с учет этот комитет по законодательство решать одобрять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация" и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. быть заключение правительство, точно сказать, отзыв правительство официальный. поправка, который там содержаться, - это, по существо, тоже поправка ко второй чтение. большинство поправка, который наш правовой управление предлагать, или замечание правовой управление, за исключение тот, который я перечислять (здесь много общий у комитет с правовой управление), - это тоже поправка ко второй чтение. единственный поправка (это якобы противоречие статья 127 конституция) касаться статья 282 проект. причем, к великий сожаление наш, работник аппарат правовой управление не замечать, что тот же самый редакция статья 282 содержаться в действующий статья 190. то быть как бы уже действовать этот статья, в 1995 год вступать в сила, а они она посчитать противоречить конституция. с учет весь это комитет обращаться к вы с просьба поддерживать принятие в первый чтение новый редакция арбитражный процессуальный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться на вопрос. показывать список. депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый вениамин федорович (и я одновременно адресовать вопрос к владимир александрович), правильно ли я понимать, что проект не менять концепция апк? и если да, то как мы намерен реализовывать послание президент в часть, касаться то, что арбитражный суд должный становиться скорый, правый и справедливый? и второй вопрос. второй вопрос касаться ответственность судья за так называть судебный ошибка, который в целое выливаться в вопрос доверие к власть. и в этот план я быть бы признательный и комитет, и автор законопроект, если бы получать наименование статья, который защищать мы от так называть статусный рента, говорить прямо, от взятка и отступное. вот два мой вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, яковлев.
яковлев в. ф. содержаться в послание президент слово относительно то, что суд еще не становиться скорый, правый и справедливый, я думать, мы вполне самокритичный должный относить ко весь судебный система россия и работать как раз над то, чтобы вот этот формула реализовываться в наш деятельность. и я-то как раз думать, я говорить об это, что новый редакция арбитражный процессуальный кодекс как раз и направлять на решение этот задача. в частность, введение в действие новый положение позволять мы, конечно, ускорять рассмотрение дело, то быть сделать суд более скорый. а некоторый, так сказать, разгрузка судья позволять обеспечивать, очевидно, и вынесение более качественный решение, обосновывать и законный, то быть позволять сделать этот решение соответствующий требование о суд право и справедливый. теперь о то, что касаться ответственность судья за судебный ошибка. я думать, что судебный ошибка мочь быть различный. если они вызывать, как это иногда сейчас бывать, сложность законодательство, неясность его текст, сложность практика и так далее, и так далее, то для исправление такой род ошибка существовать у мы три вышестоящий инстанция, в который любой из сторона мочь обращаться с заявление, с жалоба: этоапелляционный инстанция, кассационный инстанция и в порядок исключение надзорный, то быть высокий арбитражный суд. мы, собственно, и занимать это, в это и состоять функция три вышестоящий инстанция. а вот что касаться ошибка, который и ошибка-то трудно называть, который являться, мочь быть, иногда результат безответственный или недобросовестный отношение к дело, я думать, для это, возможно, требоваться введение, скажем, дисциплинарный ответственность судья перед квалификационный коллегия. и такой предложение, очевидно, быть вносить на рассмотрение государственный дума, но не в этот закон, а в другой закон - о внесение изменение в закон "о статус судья в российский федерация".
председательствующий. спасибо. владимир александрович, вы быть что добавлять? пожалуйста, включать калягин микрофон.
калягин в. а. что касаться первый вопрос... я начинать со второй вопрос - ответственность судья за судебный ошибка, и, в частность, за статусный рента. вот, скажем, ликвидация дисквалификационный полномочие руководство высокий арбитражный суд - это из разряд подобный род гарантия против то, о чем говорить коллега. что касаться первый вопрос, то целый ряд норма, я об это говорить, направлять и на фактический ускорение судопроизводство, подчеркивать, фактический, с один сторона. с другой сторона... один только пример приводить. сегодня по действующий арбитражный процессуальный кодекс суд по свой инициатива не мочь назначать экспертиза. сплошь и рядом можно сталкиваться с ситуация, когда сторона не хотеть платить за экспертиза или не мочь платить за экспертиза, а без экспертиза дело не мочь быть разрешать в полный соответствие с закон. сейчас вводиться такой норма. и быть такой норма (это не единственный норма), который направлять на повышение законность принимать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат похмелкин. быть ли еще в зал желать выступать? депутат гайнуллин. пожалуйста, включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад вениамин федорович яковлев, как всегда, быть содержательный, но достаточно скромный. я казаться, что надо прежде все констатировать, что именно арбитражный суд, именно процесс в арбитражный суд сегодня наиболее далеко продвигать по сравнение с остальной звено судебный система. если мы говорить о глубокий, качественный реформа гражданский процессуальный законодательство, уголовно-процессуальный законодательство, то применительно к процесс в арбитражный суд мы мочь говорить только о необходимость совершенствование его. и поэтому очень важно подчеркивать тот обстоятельство, что мы принимать не новый концепция, не новый кодекс, а изменение и дополнение во вполне оправдывать себя в целое концептуальный редакция действующий арбитражный процессуальный кодекс. этот первый и очень важный. второй. в проект, который представлять мы сегодня, быть принципиальный положение, который надо обязательно отстаивать и сохранять, несмотря на критика, который в их адрес раздаваться. но, с другой сторона, быть очень важный положение, который обязательно надо исключать и поправлять ко второй чтение, без это, как я казаться, этот проект не мочь выходить в свет. к первый группа я бы относить два принципиальный положение. во-первых, это новый подход к институт судебный надзор, согласно который этот процедура становиться более судебный и в значительно меньший степень административный, то, что сегодня вызывать определенный критика среди лицо, участвовать в обсуждение данный законопроект. это не только выполнение наш международно-правовой обязательство, это существенный шаг по путь демократизация судопроизводство. и во-вторых, это, скажем так, мягко, упорядочение роль прокурор в арбитражный процесс. да, действительно ситуация меняться, и позиция прокурор меняться, и это абсолютно правильно. решение в процесс должный принимать суд, он должный быть независимый, в тот число и от прокурорский влияние. прокурор мочь выступать в качество один из сторона в процесс, представлять публичный интерес или выступать в защита слабый человек, который не мочь себя защищать в полный объем, прокурор мочь представлять доказательство в процесс, вне всякий сомнение. но прокурор не мочь давать напутствие и указание суд, как это быть очень долго в история наш судопроизводство, поскольку, конечно же, очень часто складываться такой ситуация, при который суд оказываться зависимый от прокуратура, а прокуратура, увы, очень часто зависимый не только от публично-правовой, государственный интерес, но и от интерес иной, и мы это все очень хорошо известный. вместе с то и в заключение комитет по законодательство, и при обсуждение быть выявлять целый ряд серьезный замечание по этот проект, я просто должный сказать об это, поскольку у я быть поручение и от фракция "союз правый сила", и от фракция "яблоко", который выступать по данный вопрос согласованно. речь прежде все идти о то, что представлять мы проект очень удобный для судья. но далеко не все, что удобно для судья, на самый дело хорошо для процесс. поскольку на самый дело процесс должный гарантировать право сторона и другой лицо, участвовать в дело, арбитражный процессуальный законодательство должно обеспечивать принцип состязательность, конституционный принцип, напоминать вы. и далеко не всегда этот принцип согласоваться вот с этот активный роль суд, потому что, как только суд начинать чрезмерно активничать, он вставать на сторона один из лицо, участвовать в дело, в ущерб подчас законный, обоснованный рассмотрение дело. к сожаление, представлять проект снижать уровень гарантия обоснованность принимать решение, мы об это говорить на заседание комитет по законодательство. хорошо, что руководство высокий арбитражный суд согласно с замечание в этот часть. мы надеяться, что ко второй чтение они быть устранять. не очень хорошо продумывать институт посредничество и досудебный урегулирование, поскольку его реализация в тот вид, в какой сегодня это прописывать в проект, мочь, конечно, приводить к существенный замедление процесс. и вот от тот самый скорость, о который сегодня уже говорить, мочь просто ничто не оставаться. конечно, очень плохо сформулировать положение, касаться институт помощник судья в арбитражный процесс. понятно, что такой фигура, наверное, нужный, но она должный выполнять только вспомогательный функция. он ни в кой случай нельзя наделять функция распорядительный, а в проект, увы, это сегодня присутствовать. такой образ, не быть долго задерживать ваш внимание, мы считать, что в первый чтение проект надо поддерживать, но обязательно учитывать весь тот замечание, который высказывать в заключение комитет по законодательство, который беспокоить многий представитель деловой круг, потому что сегодня, надо сказать, при весь недостаток арбитражный процессуальный законодательство в общий и целый оно помогать нормально функционировать гражданский экономический оборот в страна. вот очень важный, чтобы этот существенный положение быть сохранять, а тот принципиальный прогрессивный новация, который предлагать сегодня высокий арбитражный суд, мы не выхолащивать при доработка данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я сбольшой внимание выслушивать и инициатор этот законодательный инициатива председатель высокий арбитражный суд, и мой коллега-профессионал, но я очень короче. и пожалуйста, услышать голос человек, неспециалист в область право, сталкиваться с система арбитражный суд на практика. в этот план к то, что уже быть сказать профессионал, я хотеть бы добавлять только два момент. первый. позволять усомниться в то, что предлагать проект апк помогать ускорять процесс, ибо досудебный стадия, который вводиться сейчас в ныне существовать система рассмотрение дело в несколько инстанция, на мой взгляд, не способствовать скорость рассмотрение дело. это, я еще раз говорить, на мой взгляд. более то (к сказать уже виктор валерьевич), конечно же, вызывать сомнение фигура помощник судья. и обращать внимание ваш на заключение правительство, в который говориться, что потребоваться 337,5 миллион рубль в год. на мой взгляд, это мочь бы быть направлять на улучшение, допускать, оплата труд в сам арбитражный суд. и более то, наделять фигура помощник судья такой функция, как процессуальный и организационный, я казаться, это очень-очень ошибочно (статья 22), ибо даже в работа профессионал, каковой являться судья арбитражный суд, на дело происходить очень большой издержки. вызывать большой сомнение и статья 173, который декларировать необходимость доказывание... вернее, освобождать от необходимость доказывание тот обстоятельство дело, который признавать сторона. уважаемый коллега, только вдумываться, пожалуйста: мы, два акционер, крупный юридический лицо, договариваться за спина государство и арбитражный суд не вмешиваться, а теперь в соответствие с концепция мы лишать этот возможность и прокуратура. поэтому, на мой взгляд, статья 173 вызывать очень-очень большой сомнение. и наконец, посмотреть еще глава 32, где вводиться упрощенный процедура рассмотрение так называть бесспорный дело и спор на мелкий сумма. что такой "мелкий сумма"?.. и более то, этот глава вводить возможность отсутствие апелляционный обжалование. поэтому - подводить итог сказать, то, что я сейчас сказать, - вызывать большой сомнение, что действительно суд, арбитражный суд, становиться скорый, справедливый и правый. более то, я прекрасно понимать, что усиление ответственность судья - это не предмет данный законодательство, но, уважаемый коллега, соглашаться, что на практика мы как раз сталкиваться при реализация действующий кодекс, в частность арбитражный, именно в сила поведение отдельный ответственный, безответственный, грамотный, безграмотный - пусть на я не обижаться судья - с элемент безответственность и, соответственно, недоверие к арбитражный суд. и это мочь переходить и в недоверие к система государственный власть. исходить из это, наш фракция принимать решение о свободный голосование. и конечно же, я думать, многие сегодня прислушиваться к сказать профессионал. но мы просить бы ко второй чтение учитывать и некоторый аргумент, высказывать и в мой выступление. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я выступать не от фракция, а выступать от себя лично. и так как я тоже не являться специалист, профессионал в этот отрасль, я просто говорить как депутат-практика. я казаться, что сегодня в закон, который мы рассматривать, в оба закон, который быть рассматривать, прокурор явно отводиться роль, не соответствующий потребность нынешний общество. и я казаться, со я соглашаться весь тот, кто работать с избиратель и видеть, сколько бывать жалоба сегодня в судебный инстанция. иногда год суд не принимать дело к производство. и часто бывать так, что гражданский вот этот весь дело по арбитражный суд - они-то наиболее сложный, даже более сложный, чем уголовный. там находить правда вообще очень сложно бывать. и тогда мы обращаться в прокуратура. и вот если сейчас посмотреть, из весь мой обращение за этот год положительный решение можно быть получать только от прокуратура. и я казаться, что лишать они сегодня вот этот функция надзор и по арбитражный суд, и по уголовно-процессуальный... я казаться, это быть не совсем правильно, необдуманно. я хотеть сказать, что и в закон "о прокуратура..." это право за они ведь тоже закреплять. мы, по суть дело, вступать в противоречие с закон "о прокуратура...". я не хотеть сказать, что наш фракция быть голосовать за или против. вот я, как депутат, проходить по округ, быть голосовать именно только по этот причина против этот закон.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в. вы знать, когда комитет рассматривать давать вопрос (я просто хотеть еще раз обращать внимание, здесь владимир александрович достаточно подробно сказать), действительно по весь проблема, практически по весь проблема, практически на весь вопрос, который быть поставлять, мы находить ответ. и более то, уже сейчас группа работать над тот поправка, над тот вопрос, который мы высказывать и который иметься у мы в заключение. да, этот вопрос достаточно много, но еще раз хотеть сказать, что быть встречный движение и мы практически договариваться о то, как быть работать по подготовка ко второй чтение. на что я бы хотеть обращать внимание по повод то, что решать апк? только всего лишь на несколько вопрос. первый, мы наконец-таки выходить из тот ситуация, когда акционер-гражданин, иметь спор, скажем, с акционерный общество, сегодня подавать исковой заявление в суд общий юрисдикция по место жительство, а акционер - юридический лицо подавать исковой заявление в арбитражный суд по место государственный регистрация акционерный общество. представлять себя, во что это выливаться на практика. на практика можно веер рассылать вот этот исковой заявление по весь страна, и обязательно, даже по теория вероятность, хотя бы один-два судья (так я мягко говорить) ошибаться и быть вынести тот решение, который, мочь быть, нужный один из сторона, из конкурировать сторона. при это, конечно, из этот решение мочь выливаться то, что потребоваться арест, например тот же акция. и мы это, кстати говорить, видеть на пример крупный дело. но это происходить каждый день и по тот дело, который мы не видеть в средство массовый информация. конечно же, мы полагать, что этот спор должный рассматривать арбитражный суд. и это я хотеть подчеркивать специально для стенограмма, с то чтобы мы во второй чтение уже этот вопрос снимать и он быть бы решать в арбитражный процессуальный кодекс. далеко. у мы (мочь быть, кто-то не знать) у иностранный юридический лицо быть альтернативный компетенция. они мочь подавать исковой заявление либо в суд общий юрисдикция, либо в арбитражный суд. это тоже такой альтернативность, она приводить к то, что уж какой быть правосудие - часто избирать сам истец. это неправильный. что касаться прокуратура, то я хотеть обращать ваш внимание на то, что прокуратура не выводиться за рамка арбитражный процесс. речь идти только о то, что когда идти гражданско-правовой спор, так называть хозяйственный договорной спор, то быть когда два юридический лицо равноправный, то нужно, чтобы к один из равноправный не добавляться такой замечательный машина, как прокуратура, с то, чтобы она самостоятельно не подавать исковой заявление и чтобы она не вмешиваться в уже действовать процесс. вот на это я бы хотеть обращать внимание. речь не идти о то, чтобы прокуратура вообще выводить из арбитражный процесс. по тот дело, к который быть публичный интерес, где затрагиваться интерес государство, конечно же, прокуратура должный работать и исполнять свой функция. я еще раз от имя комитет по законодательство призывать все проголосовать в первый чтение за представлять законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в правительство рассматриваться проект арбитражный процессуальный кодекс, и, как вы, наверное, видеть из раздавать вы материал, в декабрь быть направлять отрицательный заключение и отрицательный официальный отзыв. то не менее я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, проголосовать сегодня в третий чтение законопроект "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация", на который быть согласие правительство с учет параметр бюджет 2001 год, дума фактически снимать тот замечание, тот претензия, который правительство иметь к данный законопроект, к вариант арбитражный процессуальный кодекс.второй момент касаться замечание, содержаться в официальный отзыв, это 24 замечание по содержание, который быть направлять в субъект законодательный инициатива, в высокий арбитражный суд, и мы получать на этот замечание аргументировать ответ. с часть замечание высокий арбитражный суд соглашаться, с часть не соглашаться. быть возможность у высокий арбитражный суд, руководствоваться регламентный процедура государственный дума, вносить этот изменение до первый чтение, до рассмотрение сегодня в первый чтение. однако надо понимать, что высокий арбитражный суд принимать свой решение на собственный коллегия, и, такой образ, оформление они, этот согласие с замечание правительство, так быстро, как в случай с другой субъект право законодательный инициатива, не последовать. такой образ, сегодня у мы существовать договоренность, что замечание, который признавать высокий арбитражный суд, быть учитывать ко второй чтение, проблема и замечание финансовый характер снимать. и поэтому правительство на сегодняшний момент поддерживать принятие арбитражный процессуальный кодекс в первый чтение, с то чтобы остальной дополнение и изменение быть вносить при доработка его ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я должный сказать, что президент российский федерация очень внимательно следить за разработка данный проект и очень озабоченный его дальнейший судьба. я напоминать для тот, кто не знать, что в администрация президент создавать рабочий группа по судебный реформа, в работа который принимать участие многий депутат государственный дума. там рассматриваться концептуальный вопрос судебный реформа, в тот число и касаться арбитражный суд. естественно, что этот рабочий группа нарабатывать ряд замечание, который, по мнение президент, должный быть учитывать при принятие арбитражный процессуальный кодекс. в тот же время президент считать, что данный кодекс должный быть принимать в первый чтение как можно скоро. по этот повод быть прямой указание президент обеспечивать этот работа. поэтому я сразу сказать, что президент просить принимать данный кодекс в первый чтение, но оговаривать при это ряд замечание. замечание весьма существенный. именно в рабочий порядок мы обсуждать они и не видеть препятствие для их принятие ко второй чтение. это прежде все касаться подведомственность спор. и здесь мы должный... вот почему и идти в связка этот два законопроект - гражданский процессуальный кодекс и арбитражный процессуальный кодекс, - что здесь действительно быть определенный спор между верховный суд и высокий арбитражный суд. и вы должный решать этот спор в процесс подготовка оба законопроект ко второй чтение, чтобы в конечный итог не возникать коллизия при рассмотрение тот или иной вопрос. мы настаивать на то, чтобы в арбитражный процессуальный кодекс этот вопрос подведомственность быть конкретизировать и переводить из плоскость определение субъект подведомственность арбитражный суд в плоскость подведомственность предмет ведение. и высокий арбитражный суд в лицо председатель соглашаться с то, что этот замечание справедливый. я не согласный с владимир александрович калягин, сказать, что, говорить о толкование закон, мы не должный обращать на это внимание, поскольку этот норма содержаться в действующий апк. это неверный, как раз это мы должный исправлять, поскольку в действующий апк быть противоречие. дело в то, что 17 декабрь 1997 год конституционный суд российский федерация рассматривать вопрос о толкование федеральный закон и принимать постановление, в который прямо говориться, что толкование закон осуществлять только тот орган, который принимать, одобрять или подписывать закон, причем этот толкование должно выражаться в форма внесение проект закон о внесение изменение в оспаривать закон. такой образ, никакой иной орган фактически, кроме законодатель, не мочь толковать закон. в тот же время это не концептуальный вещь, поскольку в самый кодекс не говориться о порядок толкование, только вот в статья 282 вдруг вскользь появляться фраза об указание президиум высокий арбитражный суд, в тот число о толкование закон. безусловно, это должно быть исключать, это не подлежать сомнение, и высокий арбитражный суд с это согласный. я не быть останавливаться на более мелкий вопрос, мы представлять подробный заключение с соответствующий поправка. еще я хотеть обращать в очередной раз ваш внимание на форма закон. мы опять предлагать так называть матрешечный закон: о внесение изменение в действующий федеральный закон в вид новый редакция федеральный закон. я уже обращаться не столько к высокий арбитражный суд, этот вопрос мы с они согласовывать, обращаться еще раз к депутат: уважаемый депутат государственный дума, давать этот практика исключать. представлять себя, что закон не содержать указание на то, что действующий сейчас кодекс утрачивать сила. такой образ, принимать закон в такой "матрешечный" форма,мы с вы вставать перед очередной коллизия: так что действовать федеральный закон, действующий сейчас, то быть собственно арбитражный процессуальный кодекс, или закон о внесение изменение и дополнение в этот закон в вид новый редакция этот же кодекс, не отменять действующий закон? мы с вы уже иметь практика, что форма закон меняться ко второй чтение, то быть мы должный принимать просто федеральный закон, то быть новый арбитражный процессуальный кодекс, в который должный содержаться норма об отмена действующий сейчас кодекс. этот практика у мы с вы уже отрабатывать. просто я напоминать еще раз, что мы не должный впредь допускать такой коллизионный норма. и еще раз подчеркивать, что президент российский федерация настаивать на то, чтобы законопроект быть принимать в первый чтение, или рекомендовать это депутат. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. вениамин федорович, вы иметь право выступать с заключительный слово. пожалуйста, можно прямо оттуда.
яковлев в. ф. спасибо большой. я хотеть поблагодарить весь депутат государственный дума, который принимать участие в обсуждение проект закон. и думать, что обсуждение это полезный. я уже говорить о то, что значительный часть замечание, который мы уже получать и о который услышать сегодня, мы обязательно учитывать. больше то, у мы уже нарабатывать значительный число поправка, который как раз учитывать этот замечание и который быть предлагать вы ко второй чтение проект закон. я хотеть бы, мочь быть, еще несколько момент очень короче прокомментировать. в отношение прокуратура: мы не ставить перед себя задача ограничивать возможность прокуратура по защита публичный интерес, государственный и общественный интерес в судебный порядок. и я думать, что некоторый изменение редакция суть дело не менять. у прокурор быть возможность предъявлять иск в защита государство, определенный число лицо, публичный, общественный интерес. у он быть возможность не соглашаться с вынести судебный решение и перенести рассмотрение этот дело в вышестоящий инстанция. и наконец, у генеральный прокурор и его заместитель быть возможность инициировать пересмотр дело и в высокий арбитражный суд. такой образ, речь идти об уточнение формулировка, и не много. по суть дело, роль прокуратура в арбитражный процесс не ограничиваться. другой дело, что мы действительно пытаться избавлять наш закон от некоторый устарелость, на который, я кажется, сегодня уже просто не иметь смысл настаивать, если это не затрагивать существо дело. я согласный с то, что мы надо при определение подведомственность использовать предметный критерий. я полагать, что любой суд, применять закон, обязательно он толковать. речь идти о различный вид толкование. если суд толковать закон применительно к конкретный ситуация, то это вполне допустимый и законный вещь. а вот что касаться другой толкование, который быть бы, так сказать, обязательный в целое для общество и так далее, такой толкование мы не иметь право давать. и если редакция наш закон в этот отношение являться неточный, мы, конечно, вносить соответствующий изменение. и я хотеть бы, чтобы вот этот вопрос - что это: новый редакция или это новый закон - действительно быть бы решать государственный дума, потому что я не видеть принципиальный различие между то и другой, оба вариант возможный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вениамин федорович. владимир александрович калягин, пожалуйста, ваш заключительный слово.
калягин в. а. уважаемый коллега, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, о чем уже говориться. фактически замечание здесь высказываться один и тот же. я, единственный, только хотеть бы сказать буквально два реплика. первый - о место и роль прокуратура. взять, открывать, пожалуйста, статья 54, посмотреть она первый и пятый часть. защита государственный интерес как быть, так и оставаться за прокурор, и в этот случай в арбитражный процесс он мочь вступать в дело в любой минута. что касаться защита частный интерес, то это не дело прокурор. он превращаться такой образ в адвокат. для это быть адвокат, у они другой ролевой функция. и, александр алексеевич, я со все, что вы говорить, согласный, кроме один. за решение конституционный суд 1997 год о толкование закон, с мой точка зрение, любой юрист в страна должно быть стыдно. я знать, что большинство наш с вы коллега стыдно.
председательствующий. хорошо. (выкрик из зал.) нет, коллега, все, у мы процедура свой. мы заканчивать обсуждение данный проект закон. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать, уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. просить комитет продолжать работа над закон и готовить ко второй чтение. коллега, пункт 10: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель тюменский областной дума сергей валентинович классин. пожалуйста, сергей валентинович. уважаемый депутат, я попросить вы приседать. владимир владимирович, приседать.
классин с. в., представитель тюменский областной дума. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, уважать председатель! представлять мы законопроект быть принимать в качество законодательный инициатива тюменский областной дума в март 1999 год. безусловно, это не первоочередной закон, но, видимо, приходить время в рабочий порядок рассматривать наш законопроект. актуальность, необходимость внесение законопроект вызывать возрастать быстрый темп количество всевозможный наименование на иностранный язык, который использоваться на территория российский федерация, в тот число и в город тюменский область, на вывеска, многочисленный рекламный щит, указатель, страница пресса, на телевидение. один из главный задача российский власть - воспитывать и поддерживать патриотизм, который должный быть основа духовный, социальный и культурный возрождение народ россия. в цель реализация конституционный гарантия сохранение государственный язык россия и обеспечение доступность и адекватность восприятие информация гражданин предлагаться вносить дополнение в статья 54 гражданский кодекс российский федерация, устанавливать нормативный требование об обязательный применение государственный язык российский федерация в написание фирменный наименование юридический лицо, то быть пункт 1 статья 54 гражданский кодекс (статья 54 регламентировать наименование и место нахождение юридический лицо) предлагаться дополнять слово: "в написание фирменный наименование обязательно применяться государственный язык российский федерация, кроме случай, устанавливать закон". в май 1999 год быть получать официальный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект с предложение излагать пункт 1 статья 54 гражданский кодекс в следующий редакция: "в написание фирменный наименование юридический лицо обязательно применяться государственный язык российский федерация. юридический лицо вправе иметь дополнительно фирменный наименование на язык народ российский федерация и (или) иностранный язык", - с что мы, безусловно, не мочь не соглашаться, поскольку из данный заключение можно однозначно сделать вывод, что правительство российский федерация в целое поддерживать наш инициатива. законодатель постепенно приходить к то, что требование о язык фирменный наименование должно иметь место. так, если принимать в ноябрь 1994 год гражданский кодекс российский федерация вообще не оговаривать, на какой язык должно быть фирменный наименование юридический лицо, то в статья 4 федеральный закон "об акционерный общество", принимать в декабрь 1995 год, говориться о то, что общество вправе иметь полный и сокращенный наименование на русский язык, иностранный язык и язык народ российский федерация. статья 4 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" от 8 февраль 1998 год тоже содержать требование о то, что общество должно иметь полный фирменный наименование на русский язык и вправе иметь наименование на язык народ российский федерация и (или) на иностранный язык. в связь с это следовать включать требование об обязательный применение русский язык в написание фирменный наименование юридический лицо в кодифицированный правовой акт как обязательный для весь юридический лицо. принятие данный законопроект позволять резко уменьшать количество вновь создаваемый предприятие с фирменный наименование на иностранный язык. с цель перерегистрация фирменный наименование уже создавать предприятие предполагаться разработка и принятие правительство российский федерация нормативный акт в этот сфера. и последний, тоже существенный замечание. в связь с принятие настоящий закон не потребоваться дополнительный затрата из федеральный бюджет или какой-либо иной источник финансирование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. павел владимирович крашенинников, содокладчик, - с место.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, хотеть сразу обращать внимание на то, что действительно в пункт 1 статья 54 говориться о наименование юридический лицо, куда, кстати говорить, и вноситься поправка. но поправка вноситься в часть фирменный наименование. это все-таки разный вещь, сразу хотеть обращать ваш внимание на это. далеко. что касаться фирменный наименование, тут правильно быть сказать, что в закон, который определять конкретный организационно-правовой форма юридический лицо, специально это уделяться внимание. в частность, это называть уже федеральный закон "об акционерный общество", статья 4. кстати, там говориться, что на русский язык, на иностранный язык, язык народ россия, подчеркивать это. соответствующий норма быть и в другой закон, например, в статья 2 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". кстати говорить, мы забывать о то, что у мы существовать закон российский федерация "о язык народ российский федерация", где, в частность, прямо указывать в статья 16 о то, что текст бланк, печать, штамп, штемпель, вывеска с наименование организация, предприятие, учреждение оформляться как на государственный язык российский федерация, так и на государственный язык республика и иной язык народ российский федерация. весь то, что я сказать, позволять сделать вывод о то, что, мочь быть, проблема этот и существовать. она существовать особенно, наверное, в реклама, но на это быть специальный закон "о реклама", и этот проблема решаться, на взгляд комитет по законодательство, не тот способ, вноситься не туда поправка. мы полагать, что данный законопроект следовать отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный закон? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы закон принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс..." пожалуйста, крашенинников павел владимирович. включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что в связь с то, что у мы быть фиксированный время, мы не проходить блок второй чтение. а во второй чтение я докладывать законопроект, который мы вынести на второй чтение...
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович, на трибуна. мы надо заканчивать с законопроект под номер 4, который мы вернуть во второй чтение, а потом быть рассматривать действительно 6-й. (выкрик из зал.) так, потому что сейчас второй чтение, там же быть фиксированный время.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы по данный законопроект. проект закон, который мы утро рассматривать в третий чтение, я предлагать перенести во второй. это законопроект, касаться внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". мы он принимать во второй чтение в март, но затем, в связь с задержка в совет федерация, поступать поправка, из совет федерация (приходить письмо платонов) и поправка боос. весь этот поправка раздавать. теперь данный поправка в таблица рекомендовать к принятие стоять под номер 11. еще раз напоминать, что понятие "договор найм жилой помещение" теперь звучать как "договор социальный найм жилой помещение", что, конечно же, более четко определять суть понятие. как вы помнить, договор социальный найм жилой помещение в соответствие с гражданский кодекс - это договор найм жилой помещение в дом государственный и муниципальный жилищный фонд. речь идти о то, что только этот жилой помещение мочь приватизироваться. спасибо.
председательствующий. быть ли какой вопрос? значит, мы сначала поправка голосовать, павел владимирович? кто за то, чтобы принимать поправка депутат боос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? пожалуйста, голосовать. пункт 4 повестка день. законопроект, который сегодня вынести на "час голосование". да, к третий чтение постановление быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект в третий чтение приниматься. уважаемый депутат, рассматривать пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 171 закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рэма андреевич храмов. пожалуйста, рэм андреевич. уважаемый депутат, я вы просить приседать.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 171 закон российский федерация "о недра". вносить дополнение уточнять основание переход право пользование недра в случай реорганизация юридический лицо, закреплять в закон "о недра" весь случай реорганизация предприятие недропользование, предусматривать статья 57 и 58 гражданский кодекс российский федерация, и распространять действие статья 171 закон "о недра" на случай присоединение предприятие недропользование к другой юридический лицо. необходимо отмечать, что в процесс подготовка к первый чтение законопроект проходить тщательный проработка в комитет и согласовывать с правительство российский федерация. в результат еще в период подготовка к первый чтение быть учитывать весь существенный замечание правительство и правовой управление аппарат государственный дума. при подготовка законопроект ко второй чтение на законопроект быть получать 21 отзыв от субъект федерация, при это 18 отзыв положительный. особый внимание при подготовка ко второй чтение депутат - член комитет быть уделять вопрос создание в рамка этот законопроект процедура передача право пользование недра, полностью соответствующий законодательство российский федерация о недра. такой процедура, по мнение депутат, должный предусматривать условие получение лицензия новый недропользователь, аналогичный процедура первичный выдача лицензия. при это она, с один сторона, не должный сужать круг возможность недропользователь, а, с другой сторона, должный сохранять требование, предъявлять к оно закон "о недра". для это в текст законопроект учитывать поправка, предусматривать, что юридический лицо, к который переходить право пользование, должно удовлетворять требование, предъявлять законодательство к пользователь недра, и должно иметь квалифицированный специалист, необходимый финансовый и технический ресурс для безопасный проведение работа. доработка законопроект ко второй чтение проходить с учет мнение президент и правительство российский федерация, который отмечать целесообразность выделение и реорганизация в форма присоединение недропользователь к другой юридический лицо как самостоятельный основание переход право пользование недра и, соответственно, изменение начальный законопроект. в предлагать текст законопроект полностью учитывать поправка, получать от президент и правительство российский федерация. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по государственный строительство. данный законопроект проходить процедура подготовка ко второй чтение, рассматривать на заседание комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. с учет предложение и изменение комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. здесь один поправка, который предлагаться к отклонение. да, рэм андреевич? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет по отклонение таблица 2. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект полностью проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, подготовить к третий чтение, документ соответствующий быть. просить поставлять вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение, чтобы сейчас в рамка "час голосование" принимать закон в целое? постановление быть. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы сейчас, в оставаться минута, рассматривать постановление. у мы они много. не быть возражение? нет. тогда рассматривать пункт 15 повестка день. взять, пожалуйста, проект постановление под пункт 15: "о заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт". быть ли вопрос по данный документ? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? об изменение в состав комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, пункт 16: "об освобождение депутат государственный дума ищенко евгений петрович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. 17-й пункт: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат гималов. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18: в связь с этот переход опять же о депутат гималов. быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. так, постановление под номер 19... пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к автор постановление с предложение снимать он с голосование, потому что в зал раздавать заявление депутат резник о переход в депутатский группа "регион россия...". мы в перерыв проводить собрание, принимать оно в наш депутатский группа. поскольку из наш депутатский группа нет представитель в комитет по информационный политика, становиться член наш группа, он мочь сохранять свой статус заместитель. и чтобы потом мы опять не вносить постановление с предложение он переназначать, резник, я просить бы, если быть на то добрый воля палата, отзывать сейчас и не голосовать этот постановление. вы раздавать заявление.
председательствующий. я думать, это правильный постановка. депутат все раздавать. коллега, не возражать, чтобы мы снимать с рассмотрение пока этот документ? снимать. снимать вопрос 19. пункт 20: "об изменение в состав комитет государственный дума по проблема север и дальний восток" (о депутат чернышенко). быть замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 21: о депутат гудков. это новый депутат. быть замечание по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 22. быть вопрос по постановление под пункт 22 о депутат дмитриева? пожалуйста, швец любовь никитична, ваш вопрос.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я работать с дмитриева в один комитет, и я совершенно непонятно, почему оксана генриховна, один из самый организованный, самый профессиональный сотрудник этот комитет, освобождать от должность заместитель председатель комитет? причина непонятный. второй раз я дума задавать этот вопрос.
председательствующий. руководитель депутатский группа на ваш вопрос быть отвечать. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". я отвечать коллега на этот вопрос. как сотрудник комитет - у мы никакой возражение нет, но как заместитель - это квота группа "народный депутат". оксана генриховна не являться сегодня член этот группа, поэтому мы использовать свой квота и вносить постановление о наш депутат.
председательствующий. сейчас голосовать быть за и против. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я полностью поддерживать выступление швец любовь никитична и хотеть бы обращаться к группа "народный депутат", к геннадий иванович райков лично. в наш государственный дума действительно действовать пакетный принцип, но у мы ведь очень мало такой специалист, как оксана генриховна. я не работать с она в один комитет, но, когда я, как неспециалист, что-то нужно выяснивать по бюджет, я мочь пойти только к она всегда. из регион если приезжать... мы просто потерять профессиональный человек. зачем мы это делать? что-то, видимо, не так проголосовать она, или какой там еще причина... пусть геннадий иванович еще раз мы все-таки об это сказать, а не про квота. про квота мы сам весь знать.
председательствующий. так, хорошо. предложение быть у морозов. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, безусловно, правый геннадий иванович райков, говорить о то, что это квота фракция "народный депутат", и мы не иметь право лишать они возможность иметь свой представитель в бюджетный комитет, потому что оксана генриховна сейчас не являться член депутатский группа "народный депутат", она являться сейчас независимый депутат. но если бы быть добрый воля палата, мы мочь бы поступать следующий образ. мы, безусловно, должный назначать свой решение представитель "народный депутат" член бюджетный комитет, а далеко, мочь быть, принимать решение о то, чтобы собираться депутат, не входить во фракция, согласовывать между себя то, что их интерес в бюджетный комитет быть представлять дмитриев, и тогда палата мочь бы поддерживать такой решение, если мы действительно не хотеть лишать бюджетный комитет профессионально работать человек.
председательствующий. ясно. еще раз райков - и быть голосовать. грачев - по мотив потом.
райков г. и. я попробовать еще раз, очень короче. все олег викторович правильно говорить, мы надо голосовать постановление по квота как положено. а если далеко быть какой-то предложение от тот или иной депутат, надо вносить отдельный постановление и отдельный постановление принимать решение.
председательствующий. "за" и "против" прозвучать. пожалуйста, грачев по мотив. коллега, только по мотив. грачев иван дмитриевич включать, пожалуйста, микрофон.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. независимо от всякий привходящий обстоятельство, я полагать, что пакетный соглашение необходимый для то, чтобы быстро приступать к дело. в дальнейший, я полагать, профессиональный признак, умение работать все-таки важный, чем пакетный соглашение. поэтому я полагать, что предложение морозов в высокий степень хороший, оно позволять, не нарушать принцип старый, пакетный, в тот же время обеспечивать нормальный работа в комитет.
председательствующий. хорошо. по мотив - захаров.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. как житель петербург, не мочь не сказать добрый слово в адрес оксана генриховна дмитриева. она знать много год. она знать прекрасно весь петербуржец.
председательствующий. по мотив.
захаров и. в. и я все-таки просить еще раз посмотреть вопрос по оксана генриховна и оставлять ее заместитель председатель комитет. спасибо.
председательствующий. коллега, ну давать мы с вы все-таки только по мотив высказываться. рыжков николай иванович, боос георгий валентинович, вот еще олег николаевич смолин. (выкрик из зал.) да, хорошо, коломейцев, по ведение. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы все-таки прислушиваться к мнение морозов олег викторович. мы принимать правильный решение. по этот квота группа "народный депутат" рекомендовать свой представитель. мы выполнять этот долг, не нарушать никакой пакетный соглашение. но, по-видимому, мы никто не обвинять, если мы сегодня не принимать решение, чтобы выводить из комитет оксана. зачем мы принимать сейчас этот решение? ну, несколько день потерпеть, можно потерпеть несколько день. поэтому я считать, что надо соглашаться с предложение депутат морозов. и давать мы поработать как следовать и, мочь быть, находить, действительно, такой решение, чтобы все-таки этот специалист применять свой знание и опыт. мы она знать очень давно, мы знать, на что она способный, и поэтому, я казаться, так вот разбрасываться кадр нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос, тот же самый, по мотив. николай васильевич, я вы давать слово по ведение. сейчас - по мотив.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". ну я, в общий, к то, что сказать николай иванович рыжков, добавлять уже нечего. и я думать, что можно быть бы сегодня этот вопрос снимать с рассмотрение (так же как мы снимать с рассмотрение 19-й вопрос) и рассматривать он уже поздно, сделать оксана генриховна заместитель председатель, например, от независимый, просто как специалист, бесспорно, специалист яркий и умный в этот комитет и нужный там. форма поздно мы находить. но важно, чтобы у мы действительно быть специалист на соответствующий должность. поэтому давать этот вопрос разделять на два. "народный депутат" надо вводить свой представитель - давать давать они вводить свой представитель на должность заместитель. гальченко они хотеть - давать это проголосовать. а отдельно вопрос по оксана генриховна, давать, значит, решать вот такой образ, оставлять ее заместитель председатель комитет.
председательствующий. георгий валентинович, я бы с вы соглашаться. коллега, я тоже два рука за то, чтобы оксана генриховна продолжать работать в этот комитет, но мы не мочь вот так, палата, проголосовать тот формула, который предлагать морозов. для это мы надо с руководитель фракция и депутатский группа собираться, обсуждать все и создавать прецедент: от группа независимый депутат вводить заместитель председатель в комитет. для это нужный консультация. поэтому мы не мочь сейчас проголосовать, скажем, за гальченко и оставлять оксана генриховна, тут вопрос не решать. я обращаться просто к геннадий иванович с просьба: геннадий иванович, ваш квота - это ваш квота, это закон. мочь быть, давать возможность проводить консультация, а сегодня этот вопрос тогда снимать с рассмотрение? геннадий иванович, пожалуйста, я к вы обращаться.
райков г. и. геннадий николаевич, это, наверное, нелогичный. тогда у я такой предложение: проголосовать постановление по гальченко, а далеко решать как хотеть, наш группа ведь все равный. надо решать далеко.
председательствующий. но гальченко...
райков г. и. а вообще-то, по закон (я не знать, почему коломейцев молчать) мы обязанный все-таки проголосовать постановление по освобождение дмитриева и по назначение гальченко. если быть такой предложение, вы правильно говорить - надо собираться, обговаривать, создавать прецедент и тогда соответственно вносить постановление и он проголосовать. ну давать не быть двойной стандарт применять к разный депутат, это же ведь как-то некрасиво даже смотреться, понимать.
председательствующий. конечно. коллега, не надо больше, наверное, уже обсуждать. олег викторович морозов, пожалуйста. сергей николаевич, вы тоже высказывать мнение фракция.
морозов о. в. геннадий николаевич, я совершенно согласный с геннадий иванович райков, именно так и надо поступать. у мы быть такой прецедент: мы утверждать представитель лдпр. после то как они покидать один из депутат, он оставаться зампред на какой-то время, но мы на этот должность назначать по квота лдпр их представитель. точно так же мы должный сделать и сегодня, мы должный назначать представитель "народный депутат".
председательствующий. все правильно, я с вы согласный. но завтра депутат гальченко прийти в кабинет оксана генриховна и сказать: это мой место. пожалуйста, решульский сергей николаевич. (выкрик из зал.) зампред. у мы утверждать число зампред.
решульский с. н. уважаемый коллега, у мы уже в каждый комитет по девять заместитель, и все еще вспоминать квотный принцип.
председательствующий. да.
решульский с. н. даже сегодня вот любовь константиновна, выступать, опять сказать о грядущий реструктуризация государственный дума. что мы спешить? оксана генриховна на место, она работать. все сейчас высказываться, и никто не смочь упрекать она в непрофессионализм. геннадий иванович собираться на день или, по-моему, в этот месяц, в следующий... поскольку уже весь средство массовый информация говорить о внесение новый постановление о пересмотр количество комитет, портфель в комитет и так далее, давать подождать, когда этот реструктуризация пройти. я надеяться, там быть маленький и комитет, и председатель, и заместитель, и там весь этот вопрос решать. сегодня мы не видеть необходимость голосовать за этот проект постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, но мы сейчас говорить по ведение. мы сейчас надо быть время продлять, чтобы этот вопрос завершать. пожалуйста, смолин. по ведение - последний. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вот не договаривать. поскольку к оксана генриховна нет профессиональный претензия, по-видимому, речь идти о претензия политический. у я по этот повод быть три серьезный вопрос. вопрос первый заключаться в следующий: насколько правомерный исключение из группа человек не по профессиональный, а по политический принцип, если этот группа не являться политический фракция, а являться группа депутат-одномандатников? вопрос второй. на что прежде все должный ориентироваться депутат, который избирать по одномандатный округ? на мой взгляд, прежде все на мнение большинство избиратель. не секрет, что там камень преткновение быть статья 100 закон о бюджет, связывать с приватизация. сообщать, весь это знать, что до сей пора от 60 до 70 процент гражданин россия выступать за то, чтобы крупный предприятие оставаться в государственный собственность. и вопрос третий. насколько я понимать, мы создавать довольно опасный прецедент. я вот, грешный, тоже не всегда голосовать так, как мой родной агропромышленный депутатский группа. завтра мы начинать исключать из различный группа различный депутат, который ориентироваться прежде все не на партийный дисциплина, а на свой обещание перед выборы. я бы предлагать сегодня, если необходимо, проголосовать за депутат гальченко и не голосовать за снятие оксана генриховна с должность. спасибо.
председательствующий. коллега, давать продлять время для завершение данный вопрос. просить вы, это буквальный еще пять минута. пожалуйста, голосовать. продлять время. (выкрик из зал.) я сейчас давать вы слово, николай васильевич. (выкрик из зал.) куда она уходить? не на перерыв. мы продлять время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
ну вот, а вы сомневаться. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, с точка зрение регламент все сделать правильно, кроме один. мы с вы иметь коллизия с аудитор, когда непропорциональный представительство в комитет приводить к то, что, в общий-то, не быть учитывать интерес как раз пропорционально представлять кандидат на должность аудитор. сегодня у мы то же самый и по заместитель. я специально вы после перерыв раздавать табличка, где вы увидеть, кто сделать перебор по заместитель. у "народный депутат" быть перебор по заместитель, вот если говорить о пакет. поэтому я бы предлагать поддерживать мнение и боос, и николай иванович рыжков. можно утверждать даже с перебор заместитель от "народный депутат", но снимать с рассмотрение вносить группа "народный депутат" постановление по дмитриева. это можно сделать, учитывать, что у мы 54 человек в комитет по бюджет. и я уверенный, что у александр дмитриевич жуков, наверное, один из самый большой законодательный нагрузка в наш государственный дума, и он, наверное, не быть возражать. спасибо.
председательствующий. то быть пункт 22 сегодня не голосовать, а проголосовать 23-й, о депутат гальченко, так, да? кулик геннадий васильевич, пожалуйста. (выкрик из зал.) ну и проводить консультация с фракция.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я просить, уважаемый коллега, решать вопрос, на мой взгляд, довольно просто, объективно и правильно: проголосовать за постановление, который назначаться гальченко, и снимать с обсуждение постановление в отношение освобождение дмитриева. в отношение кабинет. заместитель иметь тот же, что и рядовой работник. и гальченко, и дмитриев - член наш комитет, они сидеть в кабинет. мы этот вопрос отрегулировать, мы снимать коллизия. и правильно тут кто-то говорить: если быть общий какой-то пересмотр (это тут как-то витать в воздух) - ну, тогда можно быть разбираться и с представительство, и со весь другой. человек очень нужный комитет. и даже если он просто решение дума утверждаться, это быть абсолютно правильно.
председательствующий. хорошо. коллега, тогда с ваш... (выкрик из зал.) бурдуков от группа. пожалуйста, павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. я бы не становиться настаивать на свой выступление, если бы не становиться по профессионализм делить. мы ищенко только что освобождать. я считать, что он не самый последний профессионал, то более если вспомнить, чей статья 100. этот 100-я статья в бюджет как раз его быть, появляться именно с его подача, благодаря его поправка. давать тогда уж вернуться... я не против решение по оксана дмитриева, мочь, справедливый. но так выходить, что один - непрофессионал, а второй - профессионал. давать вот этот коллизия тоже разрешать.
председательствующий. коллега, ну достаточно! мы уже ничто новый не предлагать. геннадий иванович, пожалуйста. вы последний, поскольку вы инициатор этот вопрос. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и. вообще, инициатор этот вопрос - регламентный комитет, мы просто сделать все по регламент. но я почему взять слово? потому, что здесь речь идти о простой регламентный вопрос, когда мы говорить: быть пакетный принцип или нет? да, быть. мы только голосовать за депутат и никакой препятствие никакой группа не чинить со сторона группа. здесь уже прозвучать даже оскорбление в адрес группа "народный депутат" в выступление смолина. наш внутренний дело, дело группа (у мы быть устав), как поступать и что делать. если здесь уже начинать обсуждение группа, то, знать, мы вообще весь групповой признак сегодня беспрецедентный решение (не отменять один постановление, а принимать второй) развалить. ваш право, право палата, принимать. но надо сказать, что с этот момент мы создавать очень нехороший прецедент. надо делать по-хорошему: все-таки проголосовать постановление, затем проголосовать кандидатура, который предлагать. гальченко - не менее профессиональный человек, это все в бюджетный комитет знать. и вы, геннадий николаевич, на сто процент правый: надо проводить консультация. если мы надо создавать такой прецедент, то мы должный это подготовить постановление, как положенный, и он проголосовать.
председательствующий. то быть голосовать по порядок весь постановление, да? и наверное, коллега, я попросить лидер фракция и депутатский группа в 16 час, когда открываться заседание, проходить в комната президиум и обсуждать этот ситуация. первый предложение - то, который первый в повестка день. голосовать по порядок, поэтому ставить на голосование пункт 22, об освобождение оксана генриховна. а потом пойти 23-й. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) подождать, коллега. ставить на голосование пункт 23. а в связь с то, что по 22-му решение не принимать, я повторять: мы сегодня же с лидер фракция должный этот вопрос утрясать. пожалуйста, голосовать по 23-му.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вот это проголосовать, а потом проводить после 16 час консультация. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час. я попросить или руководитель фракция, или их заместитель: давать мы сразу с вы договариваться, что в 16.30 в комната президиум проводить консультация.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 33 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, у мы по повестка день вопрос 12. павел владимирович крашенинников, давать, пожалуйста, пояснение по повод этот законопроект, который никак никто не хотеть принимать к рассмотрение.
крашенинников п. в. нет, насчет то, что никто не хотеть, это вряд ли. мы готовый рассматривать.
председательствующий. дума-то готовый, но сам инициатор.
крашенинников п. в. вы знать, я сразу хотеть сказать, что у мы с 12-го и так далее, 13-й, 14-й, двадцать какой-то, - это тот проект, который к мы переходить по наследство из прошлый государственный дума, и я не знать, как мы к это относиться. но я предлагать бы такой вариант, чтобы мы все-таки послушать представитель комитет по законодательство, а потом, мочь быть, принимать решение. если, уважаемый геннадий николаевич, вы все-таки считать, что это противоречить регламент, то тогда мы приходиться переходить к 13-му, поскольку по 12-му нет докладчик и выступать сложно. по 13-му, кстати, тоже нет докладчик, но они присылать письмо, что доверять мы, представитель комитет по законодательство.
председательствующий. ясно. коллега, давать, мочь быть, мы еще сделать один попытка, обращаться к государственный дума ярославский область, чтобы они определяться с этот законопроект. дело в то, что у они уже и дума переизбирать, а у мы находиться в портфель этот законопроект, который никто из ярославцев не желать представлять. поэтому мы он пропускать и переходить к 13-му. пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. это тоже из тот же пакет, из зависать. алтайский краевой законодательный собрание предлагаться поправка в статья 51 гражданский кодекс российский федерация, который устанавливать общий процедура, общий правило государственный регистрация юридический лицо. предлагаться запретительный такой норма в осуществление государственный регистрация юридический лицо, если учредитель этот юридический лицо иметь задолженность перед бюджет либо перед внебюджетный фонд. но я сразу хотеть сказать, что задолженность перед бюджет и перед внебюджетный фонд в принцип регулироваться другой акт федеральный законодательство. гражданский кодекс, как вы знать, регулировать гражданско-правовой отношение, который характеризоваться равенство участник между себя. и в самый гражданский кодекс быть специальный норма, который говорить о то, что правоотношение, основывать на административный либо налоговый, финансовый отношение, в принцип не регулироваться гражданский кодекс российский федерация. это первый. второй, что я хотеть бы сказать. сейчас поступать проект закон "о государственный регистрация юридический лицо", правительство вносить, и, конечно, при обсуждение тот законопроект можно обсуждать и данный проблема. но в такой вид - в качество изменение в 51-й статья гражданский кодекс - принимать, на взгляд комитет, нельзя. мы против. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать высказываться? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон в первый чтение? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.
результат: не принимать
отклоняться. по-моему, у мы первый раз такой голосование. занести в анналы наш история. так, пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". саратовский областной дума попросить представлять этот законопроект николай авксентьевич сухой. вы с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! саратовский областной дума в свой проект закон "о внесение дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация" затрагивать один очень серьезный проблема, который мы в тот или иной форма приходиться все-таки решать. речь идти о следующий, о то, что на сегодняшний день быть проблема, связывать с функционирование счет, на который перечисляться средство фонд социальный страхование. по действующий законодательство денежный средство этот фонд перечисляться на расчетный и текущий счет предприятие. с тот предприятие, где много или менее благополучный ситуация с финансы, нет проблема. там этот средство использоваться по их целевой назначение. но вы знать, что у мы много предприятие, который иметь сложный финансовый ситуация и огромный картотека, и тот средство, который поступать из фонд социальный страхование, гаситься в тот последовательность, который устанавливаться на этот предприятие, и не идти на тот цель, на который они предназначать, что, конечно, наносить серьезный ущерб решение проблема, связывать с оказание помощь работник по разный программа, который предусматривать фонд социальный страхование. правовой защита этот средство отсутствовать на сегодняшний день. законодательство не предусматривать иммунитет этот средство фонд социальный страхование от бесспорный списание по исполнительный лист. поэтому предлагать законопроект устанавливать специальный защита денежный средство фонд социальный страхование российский федерация при их поступление на банковский счет предприятие, учреждение и организация от нецелевой использование. вот суть этот законопроект. законопроект предусматривать внесение поправка в статья 854 гражданский кодекс и установление порядок, по который предприятие не являться распорядитель выделять средство и не мочь они использовать на другой цель, кроме как по их целевой назначение. несколько противоречивый, мочь быть, трактовка. она не получать одобрение в правительство, быть замечание и центральный банк по повод этот норма, который надо вносить в гражданский кодекс, но то не менее этот проблема нужно решать. быть два предложение: вносить поправка не в статья 854 часть второй гражданский кодекс, а в статья 855... это один вариант, который нужно еще раз рассматривать с правовой точка зрение. и быть, пожалуй, я считать, наиболее серьезный предложение, который, видимо, мы приходиться все-таки рассматривать, - принимать специальный закон об открытие специальный счет для аккумулирование средство фонд социальный страхование. вот такой, по суть дело, быть мнение по этот законопроект. быть весь заключение по этот законопроект, правда, они отрицательный. я тоже думать, что в такой форма, наверное, вряд ли он пройти. но то не менее над он нужно работать, работать нужно и наш комитет - по социальный политика, и, возможно, комитет по банк и финансы. нужно находить как можно быстро решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, докладчик павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в. вы знать, столь обстоятельный доклад основной докладчик я освобождать от подробный изложение. но я бы хотеть на что обращать внимание? на то, что, конечно же, данный проект противоречить правовой природа договор банковский счет вообще. и конечно же, он также противоречить сам статья 854, который, как я вы напоминать, регулировать основание списание денежный средство со счет. я в данный случай поддерживать заключение, который быть, - и правовой управление, и правительство. и, не вторгаться в суть данный законопроект, просто предлагать он отклонять, постольку поскольку, еще раз хотеть подчеркивать, он противоречить гражданский кодекс и гражданский законодательство вообще. быть, мочь быть, смысл подумать о то, чтобы уже не форма, а, мочь быть, характер этот отношение как-то прописывать в статья 855, где говориться об очередность списание средство. но это, как вы понимать, совсем другой природа, должный быть совсем другой законопроект. комитет рекомендовать голосовать против.
председательствующий. комитет отклонять закон. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я - от комитет по бюджет и налог. мы тоже считать, что в данный редакция проблема не решаться, хотя она быть. быть необходимость либо готовить специальный закон, либо вносить изменение в закон "о банк и банковский деятельность", который регулировать открытие счет, и в закон, связывать со страхование, с соцстрах. а в данный редакция проблема не решаться, поэтому мы предлагать он отклонять.
председательствующий. ясно. предлагаться отклонять. желать выступать нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? мнение комитет по законодательство и по бюджет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. так, теперь у мы законопроект идти под номер 26. взять, пожалуйста, 26-й. (выкрик из зал.) по ведение? илюхин виктор иванович - по ведение.
илюхин в. и. уважаемый коллега, у мы из блок постановление не принимать только два вопрос, не рассматривать. мочь быть, рассматривать, закрывать этот блок и пойти далеко?
председательствующий. виктор иванович, это дополнительный вопрос, поэтому мы в конец заседание их обязательно рассматривать. пункт 26: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель законодательный собрание республика карелия николай иванович левин. николай иванович, пожалуйста, на трибуна. коллега, послушать доклад.
левин н. и., представитель законодательный собрание республика карелия. уважать председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! в проект закон, предлагать республика карелия в октябрь 2000 год, мы рассматривать несколько вариант, связывать с пункт 2 статья 855 гражданский кодекс. в данный проект закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация" предполагаться объединение третий и четвертый очередь в сила наличие признанный постановление конституционный суд российский федерация от 23 декабрь 1997 год ј 21-п несоответствие конституция российский федерация положение абзац четвертый пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация. необходимость внесение изменение в пункт 2 статья 855 (кроме указанный несоответствие) существовать длительный время. действующий порядок, когда кредитный организация относить к последний, шестой очередь на удовлетворение свой требование в список выставлять к счет предприятие картотека, означать для банк постоянный уязвимость с точка зрение их ликвидность. несвоевременный возврат заемщик кредит и невозможность скорый возврат средство как ставить под угроза ликвидность непосредственно банк, так и ущемлять интерес его вкладчик, особенно физический лицо, чей интерес всегда являться приоритетный для государство. это связывать с то, что размещение в кредит привлекать средство, в тот число и частный вклад, - основной функция кредитный организация. процедура судебный разбирательство и принудительный банкротство в большинство случай нежелательный для оба сторона: и банк, и заемщик, так как требовать много время, затрата и отвлекать ресурс от основной деятельность. при это из-за потеря во время не выполняться главное в данный случай условие для банк - оперативность. юридический сила банка мочь оказываться не столь важный в условие недостаточный из-за невозврат кредит мгновенный ликвидность. такой образ, изменение законодательный условие в этот сфера мочь бы содействовать создание более стабильный банковский система. вместе с то надо отмечать, чтопредлагать мера иметь еще один важный для экономика россия эффект повышение привлекательность кредитование реальный сектор экономика. крупный предприятие экономика, нуждаться в дешевый оборотный средство, становиться для банк наиболее привлекательный объект кредитование. в настоящий время насыщение хозяйство страна денежный, в тот число и кредитный, ресурс являться один из первоочередный государственный мера по стимулирование экономический рост. один из условие реализация этот задача - создание адекватный законодательный база. уверенность банк в защищенность на государственный уровень свой интерес, а одновременно и тот, чей средство работать банк, в быстрый решение потенциальный проблема создавать большой свобода действие и понижать операционный риск кредитный организация, а значить и финансовый система в целое. важно учитывать, что в свой практический деятельность банка редко использовать такой крайний мера, как выставление безакцептный платежный поручение к счет заемщик, судебный тяжба, обращение взыскание на залог и прочее. они не являться цель и метод работа кредитный организация. в большинство случай возникать с возврат кредит и процент проблема решаться путем переговоры с заемщик: изменение график платеж, пролонгация срок кредитный договор, реструктуризация задолженность. поэтому, на наш взгляд, удовлетворение требование по списание средство в счет погашение задолженность по кредит не в последний очередь являться обоснованный и объективный. в польза этот говорить и то, что не являться правильный и создавать здоровый конкурентный условие для весь субъект экономика оплата требование различный кредитор предприятие фактически за счет средство банк. данный обстоятельство дестабилизировать работа банковский система, что в свой очередь создавать барьер на путь свободный обращение капитал. как следствие, замедляться оборот товар и услуга, а от это страдать экономика страна в целое, не выполняться один из основной задача государственный власть по обеспечение работа рынок, нарушаться суть государственный регулирование в экономика страна. в этот связь представляться объективный, что требование банк должный находиться в один из первый очередь и удовлетворяться внутри она в порядок календарный очередность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай иванович. содокладчик - павел владимирович крашенинников. пожалуйста. вы с место? включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, я бы этот статья 855 уже называть бы пресловутый статья, потому что по она государственный дума принимать уже столько раз решение! наверное, ни по один статья много столько проблема не быть. более то, ведь быть даже решение конституционный суд, который один из наш закон признавать неконституционный. вот у комитет здесь двойственный ситуация. мы в принцип поддерживать данный законопроект, но только в один часть - в тот часть, который позволять учитывать постановление конституционный суд от 23 декабрь 1997 год. это означать, что мы поддерживать только совмещение в один третий и четвертый очередь, предусматривать как раз пункт 2 в статья 855. при это что касаться предложение о распространение этот очередь в тот число на кредитный организация, мы полагать, что здесь в один ряд с бюджет и внебюджетный фонд ставить кредитный организация нельзя. в этот часть, конечно, мы законопроект не поддерживать. поэтому мы полагать, что если государственный дума счесть необходимый поддерживать данный законопроект, то только при условие ликвидация тот вопрос, который предлагаться здесь решать по повод кредитный организация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. штогрин сергей иванович. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я выступать по поручение комитет по бюджет и налог и хотеть бы сказать следующий: мы также не мочь поддерживать данный законопроект по следующий причина. во-первых, с введение часть второй налоговый кодекс, единый социальный налог, отмена один фонд занятость в принцип, по суть дело, третий и четвертый очередь сливаться, за исключение один: здесь, в четвертая очередь, другой внебюджетный фонд не перечислять, кроме пенсионный фонд, соцстрах и фонд обязательный медицинский страхование. мы считать, что все-таки по этот три фонд должный в первоочередный порядок списываться деньги, так же, как и обязательный платеж, налоговый, а если какой-то еще появляться внебюджетный фонд, то вообще они в этот очередь ставить нельзя. а что касаться кредитный учреждение, то вообще это делать нельзя, поскольку там потом не отслеживать, куда и как пойти этот деньги, и можно столько списывать деньги в третий очередь, что ни на какой налог, ни на какой пенсия, и ни на какой лечение деньги не хватить. поэтому я предлагать этот законопроект не поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат мяк артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я бы просить вы поддерживать этот законопроект. ни для кто не секрет, что зачастую организация, который находиться в сложный положение, кредитоваться в банк для то, чтобы своевременно выплачивать зарплата человек. и представлять, в какой сложный положение находиться банк, который предприятие, находиться в тяжелый положение, выделять кредит, например. у он никакой стимул нет, потому что он знать, что если предприятие обанкротиться, то деньги он получать в последний очередь. я считать, вот этот положение недопустимо на сегодняшний день. мы должный стимулировать наш промышленность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от правительство желать выступать иванеев александр игоревич.
иванеев а. и., руководитель департамент налоговый политика министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство не мочь поддерживать этот законопроект. по суть, этот законопроект предлагаться поставлять банк в отношение их кредитор в преимущественный положение по сравнение с другой участник хозяйственный деятельность. ведь в принцип любой промышленный предприятие, организация тоже иметь задолженность. и получаться так, что кредитор по отношение к промышленный предприятие списывать задолженность, так сказать, в один очередность со списание средство в бюджет или во внебюджетный фонд не мочь, а если речь идти, полагать, о задолженность по кредит банк, то этот списание мочь быть осуществлять. это раз. во-вторых. не секрет, вы знать, что многий предприятие, в тот число промышленный, в основной кредитоваться в тот банк, где держать свой расчетный счет. по суть, принимать этот законопроект, мы над этот промышленный предприятие вешать, так сказать, дополнительный меч. практически банк, если быть принимать этот норма, мочь в любой момент по свой разумение в бесспорный порядок списывать со счет промышленный предприятие, если счет находиться у он, средство на погашение кредит, что, на наш взгляд, неправильно. и самый главное, третий. если мы поставлять вот этот задолженность по кредит банк в один очередность с расход по оплата труд, а также с расход по уплата налог и отчисление во внебюджетный фонд, то мочь складываться такой ситуация, что быть погашаться кредит банк за счет тот средство, который предприятие предназначать для уплата задолженность перед бюджет, перед внебюджетный фонд, перед свой работник. что касаться второй проблема, который решаться и о который говорить павел владимирович крашенинников, то сергей иванович штогрин совершенно правильно сказать: с введение единый социальный налог отчисление во внебюджетный фонд и платеж в бюджет сейчас находиться в один очередность. поэтому мы считать, что принимать в первый чтение этот законопроект нельзя. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение весь сторона. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать не принимать этот закон. просить определяться голосование. (шум в зал.) да, комитет поддерживать с некоторый условие. правительство не поддерживать... заключительный слово хотеть сказать представитель карелия. пожалуйста.
левин н. и. ну, мы надеяться на поддержка депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы попросить вы поддерживать данный инициатива законодательный собрание республика карелия, поблагодарить комитет по законодательство, в частность его председатель господин крашенинников, за очень внимательный и добрый отношение к наш инициатива. мы согласный с тот довод и аргумент, который он высказывать. мы готовый после принятие дума в первый чтение вместе с комитет поработать и сделать нормальный закон, который работать бы на благо наш родной россия. спасибо, уважаемый депутат!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить определяться голосование по вопрос о принятие законопроект из пункт 26 в первый чтение. напоминать лидер депутатский группа и фракция: в 16.30 в комната президиум геннадий николаевич проводить с вы совещание. просить вы не опаздывать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 27: проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация александр александрович волков. пожалуйста, александр александрович. не видеть докладчик. нет докладчик по вопрос 27? переходить к пункт 28. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста, павел владимирович. с место быть?
крашенинников п. в. уважаемый депутат, это сегодня - я подсчитывать - уже пятый закон, который касаться очередь. статья 64 регулировать очередность требование кредитор при ликвидация юридический лицо. этот проект тоже переходить мы по наследство от прошлый государственный дума. комитет рекомендовать он не поддерживать. почему? потому, что в статья 64 гражданский кодекс устанавливаться очередность требование кредитор исходить прежде все из характер предъявлять требование. например, вот там идти: за причинение вред, расчет по заработный плата, по обязательство, обеспеченный залог, по погашение задолженность в бюджет и так далее, и только в пятый очередь идти расчет с другой кредитор, вне зависимость от характер требование. здесь же предлагаться изменять немножко критерий, устанавливать возможность списание средство исходить не из характер требование, а исходить из форма. то быть предлагаться по исполнительный лист удовлетворять требование кредитор преимущественно перед другой, что, на наш взгляд, конечно же, абсолютно неправильно. поэтому мы предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? ставить на голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 64 гражданский кодекс российский федерация", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет данный законопроект не поддерживать. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 30. докладчик, белоногов, у мы здесь нет, председатель комитет по дело север я тоже не видеть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 30-й вопрос мы не снимать, мы снимать 32-й. пункт 31: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". курганский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума сергей николаевич афанасьев. с место быть, сергей николаевич? включать афанасьев микрофон.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! наш коллега из курганский областной дума доверять я представлять изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". суть изменение заключаться в то, что предлагать законопроект предусматриваться некоторый ограничение пассивный право на выдвижение и быть избранный гражданин российский федерация, не иметь связь с регион, в который проходить выборы в представительный и законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. представлять проект позволять субъект российский федерация с учет особенность конкретный регион корректировать норма так называть ценз оседлость. курганский областной дума считать, что складываться ситуация, когда на выборы в представительный орган субъект федерация идти человек, не связывать с этот регион, наносить ущерб безопасность государство, и поэтому в данный случай вполне применимый статья 55, ее часть третий, который давать право ограничивать федеральный закон определенный право и свобода человек и гражданин. в чем суть изменение и поправка? предлагаться пункт 2 статья 4 федеральный закон "об основной гарантия..." дополнять слово: за исключение случай, указывать в настоящий закон. пункт 5 статья 4 конкретно указывать, что это за случай. предлагаться пункт 5 статья 4 излагать в следующий редакция: ограничение пассивный избирательный право, связывать с постоянный или преимущественный проживание на определенный территория российский федерация, мочь устанавливаться федеральный конституционный закон, федеральный закон, конституция, устав, закон субъект российский федерация. при это срок постоянный или преимущественный проживание на соответствующий территория российский федерация, предоставлять право быть избранный (пассивный избирательный право) в соответствующий орган государственный власть и орган местный самоуправление, не мочь устанавливаться более один год. в развитие этот положение предусматриваться изменение статья 32, где говориться об основание отказ. такой образ, пункт 9 статья 32 предлагаться дополнять абзац шестой следующий содержание: "несоответствие срок постоянный или преимущественный проживание кандидат на соответствующий территория российский федерация требование, указывать в федеральный конституционный закон, федеральный закон, конституция, устав, закон субъект российский федерация". ну и следовательно, абзац шестой считать абзац седьмой. и последний, в развитие этот. пункт 1 статья 64, в который говориться об основание для отмена регистрация кандидат, также дополнять абзац шестой следующий содержание: "несоответствие срок постоянный или преимущественный проживание кандидат на соответствующий территория российский федерация требование, указывать в федеральный конституционный закон, федеральный закон, конституция, устав, закон субъект российский федерация". соответственно, абзац шестой и седьмой считать абзац седьмой и восьмой. ну и курганский областной дума просить депутат принимать соответствующий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. с место быть, александр иванович? включать микрофон депутат салий. с место.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, основной смысл данный закон заключаться в то, чтобы отменять трамвай только лишь потому, что в он ездить хулиган. с хулиган можно и нужно бороться другой способ и средство, а для борьба с коррупция у мы быть средство, с помощь который можно бороться. на указанный законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация с предложение не поддерживать законопроект и замечание верховный суд российский федерация с вывод о то, что данный законопроект не мочь быть принимать по следующий причина. в соответствие со статья 135 конституция российский федерация не мочь быть пересматривать положение о право и свобода человек и гражданин, к число который относиться право быть избранный. в отдельный случай на основа федеральный закон конституция российский федерация допускать введение некоторый ограничение право и свобода человек и гражданин. однако согласно часть 3 статья 55 конституция российский федерация это возможный лишь в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. такой образ, в основа конституционный принцип, допускать соответствующий изменение, полагать приоритет общественный интерес над личный. в официальный отзыв правительство отмечаться, что в соответствие со статья 19 конституция российский федерация государство гарантировать равенство право и свобода человек и гражданин независимо от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный и должностной положение, место жительство (выделять!) и другой обстоятельство. право гражданин избирать и быть избранный в орган государственный власть закреплять в часть 2 статья 32 конституция российский федерация, а в соответствие с часть 3 упоминать статья конституция не иметь право быть избранный только гражданин, признанный суд недееспособный, а также содержаться в место лишение свобода по приговор суд, и только, много никакой ограничение нет. наряду с вышеизложенный нельзя соглашаться с положение проект о то, что ограничение пассивный избирательный право мочь устанавливаться конституция и устав субъект российский федерация и закон субъект российский федерация. законность нормативный правовой акт субъект российский федерация определяться не только соответствие конституция российский федерация, но и соответствие федеральный закон, если он принимать по предмет исключительный ведение российский федерация. а это как раз сфера исключительный ведение российский федерация. согласно пункт "в" статья 71 конституция российский федерация вопрос регулирование и защита право и свобода человек и гражданин находиться в ведение российский федерация. поэтому принятие субъект российский федерация закон, регулировать избирательный право гражданин, в частность ограничивать этот право, быть нарушение указанный конституционный положение. также следовать замечать, что в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 10 июнь 1998 год номер 18-п признавать соответствовать конституция российский федерация пункт 6 статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." о возможность установление закон субъект российский федерация дополнительный ограничительный условие реализация гражданин российский федерация пассивный избирательный право только в случай, связывать с достижение гражданин определенный возраст, и только в предел, предусматривать федеральный закон. исходить из вышесказанный, комитет государственный дума по государственный строительство считать возможный рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, вносить курганский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желание выступать у депутат по данный законопроект? нет. сергей николаевич, у вы быть желание выступать с заключительный слово? включать микрофон депутат афанасьев.
афанасьев с. н. спасибо. я представлять, вообще-то, мнение курганский областной дума.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство и президент нет желание высказываться? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не принимать. по пункт 27 у мы появляться докладчик волков? докладчик нет. валентина николаевна пивненко, я просить бы вы давать мы пояснение по пункт 30. как мы с он поступать? с утро уже быть известно, что белоногов не быть.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, наш комитет рассматривать этот законопроект, и на основа анализ весь представлять материал мы принимать решение о его отклонение. поэтому я готовый докладывать, если в это быть необходимость.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна. у мы сегодня такой практика уже быть у депутат крашенинников, он от комитет докладывать. я просить вы тогда сделать доклад по данный законопроект.
пивненко в. н. с место можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
пивненко в. н. этот законопроект, который вносить член совет федерация белоногов, предлагать аннулировать задолженность организация, осуществлять завоз, хранение и реализация товар в район крайний север и приравнивать к они местность, складываться на 1 ноябрь 2000 год по централизованный кредит, предоставлять в 1992-1994 год, и начислять по они процент, который быть переоформлять в государственный внутренний долг российский федерация в 1995 год в вид вексель минфин россия, с 2000 год - в вид облигация федеральный заем с постоянный купонный доход. в 1995 год в соответствие с федеральный закон "о переоформление задолженность по централизованный кредит и начислять по они процент организация агропромышленный комплекс, а также организация, осуществлять завоз (хранение и реализация) продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность" от 24 апрель 1995 год ј 46-фз этот долг быть относить на государственный внутренний долг российский федерация. общий сумма задолженность составлять 11 200 миллион рубль. она возврат гарантироваться бюджет соответствовать субъект российский федерация. в цель стабилизация финансовый состояние организация-должник срок погашение их задолженность перед федеральный бюджет продлеваться в законодательный порядок дважды. статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" вновь предусматривать отсрочка погашение рассматривать задолженность федеральный бюджет. погашение ее федеральный бюджет относить на период с 1 январь 2005 год до 1 декабрь 2010 год ежегодно равный доля. этот же статья признавать утрачивать сила статья 71 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" в часть срок возврат задолженность федеральный бюджет. в связь с это необходимо отмечать, что бюджетный кодекс российский федерация устанавливать, что нормативный правовой акт, регулировать бюджетный отношение, не должный противоречить его положение, поэтому норма законопроект должный соответствовать норма бюджетный кодекс. положение же глава 14 кодекс, регулировать отношение в область управление государственный долг российский федерация, не предусматривать какой-либо возможность аннулирование внутренний долговой обязательство российский федерация, за исключение положение, предусмотренный статья 105 бюджетный кодекс. а данный статья допускать частичный списание, сокращение основной долг российский федерация в порядок реструктуризация, однако не предполагать аннулирование процент, начислять по этот обязательство, как предполагаться в проект закон. кроме то, под реструктуризация этот статья бюджетный кодекс понимать погашение долговой обязательство с одновременный осуществление заимствование в объем погасить обязательство, что не предусматривать проект рассматривать закон. такой образ, бюджетный кодекс не предусматривать возможность полный списание государственный внутренний долг российский федерация в тот смысл, в какой предлагаться данный законопроект. этот вопрос можно быть бы попытаться решать путем внесение необходимый поправка в статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". на основа излагать я комитет, рассматривать данный законопроект, принимать решение о его отклонение. такой образ, и решение комитет, и заключение правительство российский федерация по данный вопрос отрицательный.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый депутат, быть ли к валентина николаевна пивненко вопрос по данный законопроект? законопроект перед вы. пожалуйста, если быть вопрос, задавать они. быть ли у депутат желание выступать по данный законопроект? у представитель правительство и президент? с заключительный слово, валентина николаевна, не быть выступать? нет, весь сказать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об аннулирование (списание) задолженность организация, осуществлять завоз (хранение и реализация) продукция (товар) в район крайний север и приравнивать к они местность по централизованный кредит, предоставлять в 1992-1994 год, и начислять по они процент, а также процент за обслуживание государственный внутренний долг российский федерация". представитель совет федерация анатолий николаевич белоногов предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. проект закон лежать у вы на стол. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование по данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, по пункт 27 все-таки подходить у мы докладчик, волк, или не подходить? не подходить. у мы с вы быть постановление, в дополнительный повестка день мы сегодня он вносить. проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович "о ситуация, складываться вокруг открытый акционерный общество "пермский мотор". вносить депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я уже докладывать этот вопрос. суть этот запрос заключаться в один - чтобы правительство российский федерация проявлять достаточно внимательность и все-таки при создание холдинговый компания защищать российский интерес. единственный, что я хотеть бы добавлять. по просьба фракция "единство" из текст проект обращение на третий страница убираться упоминание фамилия член правительство. с учет раздавать вы взамен третий лист я просить поддерживать этот запрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление, который вносить виктор иванович илюхин? быть. депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважать виктор иванович, в комитет по собственность поступать примерно месяц назад письмо, вернее, сначала оно поступать селезнев, а потом быть направлять в комитет по собственность, от трудовой коллектив "пермский мотор". я приходиться заниматься этот проблема. во-первых, они поддерживать то решение правительство, который, как предполагаться, быть принимать (а подпись там - на 22 страница!). во-вторых, некоторый ваш данные я непонятный. вы говорить, что в результат этот реструктуризация доля участие "интеррос" быть составлять 99 процент. у я совершенно другой данные. на самый дело вот этот реструктуризация приводить к то, что доля государство увеличиваться: сейчас она 14 процент, а быть более 51 процент. вот откуда у вы ваш данные? и мочь ли мы сейчас давить на правительство, учитывать, что быть разный компания, один из который заинтересовывать в принятие этот решение, а другой - в то, чтобы не принимать этот решение? не получаться ли, что дума участвовать в конкурентный борьба между отдельный компания на сторона один из компания? спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать по этот постановление выступать, высказываться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос. пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, вот как раз мы здесь с вы и представлять, как говориться, весь сторона, который спорить. вы абсолютно правильно разделять тот же озабоченность, о который я говорить. но я говорить еще о тот ход, который мочь предпринимать тот же фирма "интеррос" и еще ряд другой фирма, входить в финансовый-промышленный группа. если холдинг быть сорганизовывать, так быть говорить, образованный, то "интеррос" готовый вместе с другой компания, по суть дело, контрольный пакет государство, контрольный пакет "пермский мотор" перекрывать, вносить еще 1 миллиард доллар в уставный фонд. это вот информация для размышление правительство, чтобы оно учитывать она. мы ведь не навязывать никакой решение правительство, просить только учитывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) депутат медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я считать, что нет необходимость сегодня рассматривать и поддерживать данный проект постановление, ибо его текст и содержание основываться на недостоверный информация и абсолютно не отвечать действительность. обращать внимание, ни один депутат, представлять пермский область, не поддерживать сегодня предложение наш коллега о включение в повестка день данный вопрос, ибо мы, пермяк, наверное, небезразличный судьба "пермский мотор" и мы очень внимательно отслеживать тот ситуация, который складываться в наш пермский область. я полагать, что именно в такой случай, когда мы вносить такой серьезный постановление для рассмотрение наш палата, должный быть более достоверный, точный и аккуратный формулировка, сам текст. поэтому я просить, уважаемый коллега, данный проект постановление не поддерживать.
председательствующий. виктор иванович просить слово. пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. я больше не быть вы агитировать за этот запрос. единственный депутат из пермский область сказать, то, который приходить только в этот созыв государственный дума. пять год комитет по безопасность государственный дума заниматься этот проблема. если бы вы взять наш архив и посмотреть, тогда бы вы убеждаться в то, что мы все-таки представлять абсолютно достоверный информация. пять год я лично, как председатель комитет, принимать делегация из рыбинск, из пермский область, из другой область. поэтому этот сфера я достаточно знакомый.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. представитель правительство и президент не хотеть высказываться по проект постановление? вы хотеть? депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. виктор иванович, ну, все-таки я хотеть бы пояснять суть проблема. на самый дело, насколько я знать, в четверг ситуация быть таков. готовиться решение вот по какой повод. участник холдинг, который формироваться, должный государство, должный деньги в бюджет. и вот теперь они должный быть расплачиваться свой акция за тот долг, который иметь, насколько я знать. то самый увеличиваться доля государство в этот холдинг, и государство получать контрольный пакет в тот число в управление и "пермский мотор". вы упоминать "рыбинский мотор". да, это конкурентный фирма, и она в какой-то степень, мочь быть, не заинтересовывать в создание этот холдинг. но зачем же мы в этот дело участвовать?!
председательствующий. депутат шубин, пожалуйста. виктор иванович, потом обобщать два выступление.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, на самый дело суть-то вопрос очень простой. к сожаление, когда начинать решаться серьезный хозяйственный вопрос, в тот число и в государственный дума, на это накладываться политический матрица и это придаваться какой-то политический оттенок. на самый дело все гораздо просто. неужели правительство за два день до рассмотрение не знать тот ситуация, который складываться на "пермский мотор"?! ведь кроме "пермский мотор" существовать липецкий, рыбинский, казанский и другой. и на самый дело-то речь идти о конкурентный борьба, который вести этот предприятие на рынок, не только на внутренний, но и на внешний. и вмешиваться депутат государственный дума подобный образ в экономический деятельность предприятие, считать, просто недопустимо. предлагать за этот постановление не голосовать.
председательствующий. николай васильевич, вы хотеть выступать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега и вот последний выступать - шубин! мы с вы принимать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". там быть 100-я, 101-я статья, там написать: к 1 март представлять итог приватизация. вы об это читать? я - нет. и в дума это нет. поэтому вы не удивляться, что в правительство нет информация по повод приватизация какой-то объект. она и не мочь быть, потому что объект этот такой множество, что отслеживать они не представляться возможный. мы не принимать постановление о то, чтобы изменять условие приватизация или создание холдинг. мы парламентский запрос обращать внимание правительство на ситуация, который складываться в связь с подключение к холдинг "интеррос". вот только и всего. много ничто, мы никакой указание там не давать. акцентировать внимание!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление о парламентский запрос "о ситуация, складываться вокруг открытый акционерный общество "пермский мотор". кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о порядок распределение квота на вылов (добыча) водный биологический ресурс в цель промышленный рыболовство". депутат митрохин, пожалуйста, по данный проект парламентский запрос.
митрохин с. с. уважаемый депутат, все уже ясно, о чем идти речь. все известно знаменитый постановление правительство ј 1010, который вводить аукцион. все известно, какой реакция это встречать среди рыбодобывающий предприятие, особенно на дальний восток. и этот реакция в первый очередь связанный с абсолютный неясность условие проведение этот аукцион, запутанность и противоречивость сам этот процедура. в связь с это ваш внимание предлагаться парламентский запрос. в этот запрос мы ничто не утверждать, мы не требовать, например, взять и завтра отменять этот аукцион, мы просто задавать правительство определенный род вопрос. с что связывать этот вопрос? ну, во-первых, элемент конкурсность в определение тот, кто получать квота, фактически отсутствовать при проведение аукцион. выигрывать только тот, кто заплатить много деньги. но при это абсолютно никак не учитываться, например, такой фактор, как способность данный предприятие платить налог, то, как оно платить налог в прошлый, претензия со сторона правоохранительный орган, объем инвестиция в рыбоперерабатывающий предприятие, в социальный инфраструктура, в воспроизводство водный биологический ресурс и так далее. весь этот фактор абсолютно не учитываться при аукционный система распределение квота. далеко. возникать вполне обоснованный вопрос, связывать с получение наш рыбак кредит для участие в аукцион. это довольно большой деньги. и мы хотеть этот запрос обращать внимание правительство на давать проблема. собираться ли оно предоставлять гарантия по кредит, который рыбодобывающий предприятие быть брать с цель получение средство на участие в этот аукцион? что быть с тот предприятие, который, например, не смочь вылавливать рыба в сила тот или иной погодный или прочий условие? быть ли он возвращать средство или не быть? весь этот вопрос очень беспокоить рыбак. как быть с мелкий рыболовецкий предприятие, особенно с тот, в который участвовать представитель малый народ? если в москва происходить 100-процентный продажа определять ресурс, например краб, то какой образ мелкий предприятие мочь реализовать свой право, предусматривать в соответствующий закон? особенно болезненный вопрос - этот участие иностранец на равный условие с российский предприятие в этот аукцион. такой случай уже быть. в частность, 23 март в аукцион по вылов минтай в охотский море участвовать иностранец. весь мы понятно, что они находиться в заведомо более выгодный условие, чем российский заявитель, потому что они приходить на этот аукцион из другой экономика, из другой экономический политика, который поддерживать они промысел. у мы, к сожаление... мы весь прекрасно знать, как у мы к это относиться государство: фактически никакой реальный помощь и поддержка не оказываться. я мочь приводить конкретный пример. не так давно японский рыбак обращаться к свой правительство с требование предоставлять они гарантия, предоставлять он кредит для участие в российский аукцион. наш правительство до сей пора ничто подобный не сделать. в связь с это в данный запрос мы задавать весь этот вопрос, который сегодня волновать российский рыбак, а также просить председатель правительство сделать какой-то предварительный анализ, давать предварительный оценка вот этот самый аукцион. просить поддерживать этот запрос, поскольку сегодня в он заинтересовывать огромный количество наш рыбодобывающий предприятие.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по данный парламентский запрос? пожалуйста, голосовать. коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не принимать. так, по ведение - геннадий иванович райков. пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы с вы голосовать постановление об освобождение депутат оксана генриховна дмитриева от должность заместитель председатель бюджетный комитет. вот мы тут посовещаться и предлагать вернуться к данный постановление.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я просить вы, быть внимательный. геннадий иванович райков предлагать вернуться к постановление, который у мы обозначать под номер 22. (шум в зал.) нет, оно в повестка... вернуться к голосование, мы по он голосовать. по мотив голосование - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, да, действительно сейчас состояться совещание (называть он так), и каждый высказывать свой позиция. мы не видеть необходимость возвращаться к голосование по этот постановление, поскольку депутатский группа "народный депутат" реализовать свой квота и государственный дума один из заместитель комитет по бюджет и налог назначать член депутатский группа "народный депутат" коллега гальченко. какой сейчас основание возвращаться к этот постановление и освобождать дмитриев оксана генриховна? мы другой, кроме как политический расправа за то, что человек высказывать свой позиция, за что и быть исключать из депутатский группа, здесь не усматривать.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не думать, что отставка с должность зампред комитет - это политический расправа. это во-первых. во-вторых, мы должный принимать один из два решение: либо все-таки вернуться к голосование и поддерживать предложение геннадий иванович райков, либо изменять постановление государственный дума по бюджетный комитет. я напоминать, что в этот постановление жестко ограничивать количество, общий количество член этот комитет и общий количество заместитель. вот непринятие решение по десятый заместитель мы ставить как бы в ситуация противоречие с этот постановление. поэтому, на мой взгляд, надо голосовать предложение геннадий иванович райков, наш фракция его поддерживать, если оно не проходить, тогда возвращаться к постановление по бюджетный комитет и менять он, соответственно.
председательствующий. да, коллега. здесь правый виктор валерьевич, мы специально принимать постановление по бюджетный комитет - по численность депутат и по количество зам. поэтому надо тогда то постановление менять. много желающий выступать по мотив нет? депутат резник, пожалуйста, по мотив.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, принимать столь серьезный решение, мы не мочь обходиться без суть дело. а суть дело состоять в то, что уже однажды сотворить произвол самый настоящий - нарушение закон при исключение оксана генриховна, ищенко и иван грачева из группа "народный депутат". я в свой заявление излагать правовой аспект этот дело - какой быть нарушать конкретный положение регламент, закон. и сейчас мы фактически повторять тот же самый произвол, ни за что снимать квалифицированный, опытный специалист с должность. я думать, что у мы нет выбор, мы должный оставаться человек прежде все, а потом уже какой-то свой политический амбиция и разборка устраивать. я призывать вы не голосовать за освобождение оксана генриховна от должность, потому что для это нет ни малый основание.
председательствующий. коллега, все высказываться по мотив? резник по карточка ковалев, по карточка николай ковалев.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я - от фракция. наш позиция заключаться в следующий. когда год назад мы определять и принимать постановление по количественный состав бюджетный комитет, то в этот постановление быть определять численность заместитель председатель комитет. сейчас мы это нарушать. это первый. второй. если независимый депутат пожелать, чтобы от они быть заместитель председатель бюджетный комитет, то независимый депутат мочь сам предлагать, кто они пожелать. пожелать они, чтобы уважаемый оксана генриховна либо иной депутат представлять их интерес, - палата должный быть в этот случай рассматривать и принимать решение. а сейчас фракция "единство" считать, что необходимо придерживаться принцип пакетный соглашение и не нарушать тот постановление, который мы ранее быть принимать. поэтому мы за то, чтобы вернуться к этот голосование.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. на самый дело численность заместитель председатель комитет определяться не постановление о численность, а как раз вот то самый пакетный соглашение - каждый фракция иметь право иметь, если позволять численный состав, заместитель в любой комитет. а при утверждение численный состав количество заместитель не оговариваться.
председательствующий. по бюджетный комитет мы принимать отдельный решение. (шум в зал.) весь, коллега, высказываться? по бюджетный, только по бюджетный. ставить на голосование: вернуться к голосование по постановление под номер 22, вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        61,3%
проголосовать против 139 чело.        37,9%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега уважаемый, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 22? пожалуйста, голосовать. мы к он вернуться, пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы к этот вопрос дополнительно вернуться. коллега, у мы сегодня получаться так, что многий закон быть снимать с рассмотрение, поэтому повестка день исчерпывать полностью. все спасибо за работа. завтра встречаться в 10 утро. 
