31 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 31 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать свой место. просить зарегистрироваться для начало пленарный заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на 31 октябрь 2001 год. просить принимать он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. просить записываться для предложение и замечание по повестка день на 31 октябрь. включать, пожалуйста, режим запись. уважаемый депутат, сегодня в заседание палата принимать участие депутат государственный дума ондар чылгычы чимит-доржуевич, избранный в результат дополнительный выборы по тувинский одномандатный избирательный округ ј 27, республика тыва. поздравлять! (аплодисменты.) также в работа принимать участие депутат государственный дума винидиктов александр николаевич, избирать в результат дополнительный выборы по благовещенский одномандатный избирательный округ ј 58, амурский область. поздравлять вы с начало работа! (аплодисменты.) так, список записываться готовый. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! накануне праздник я просить бы вы включать в повестка день постановление, я он сейчас в зал раздавать. этот обращение государственный дума к президент российский федерация путин о восстановление постоянный пост почетный караул у мавзолей ленин на красный площадь в москва. я поздно обосновывать.
председательствующий. спасибо. депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я бы хотеть подымать два вопрос. первый. заканчиваться подача поправка к проект федеральный бюджет на 2002 год 29-го число, и хотеться бы, чтобы комитет составлять график обсуждение этот поправка. думать, что надо выстраивать как-то свой работа, привязывать к этот график, потому что поправка к третий чтение серьезный. и второй вопрос. я только сегодня получать три проект закон о так называть судебный реформа. я полностью согласный с президент путин, с его высказывание на экономический форум в москва, когда он говорить о судебный-правовой реформа. но этот закон вынести на завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гамза г. е. ...а депутат не успевать даже ознакомляться с поправка. давать перенести обсуждение этот закон на 14 ноябрь, после работа в регион. спасибо.
председательствующий. я просить бы вы уточнять, геннадий ефимович: вы хотеть оформлять протокольный поручение вопрос о представление график рассмотрение поправка в бюджетный комитет? если протокольный поручение, оформлять как...
гамза г. е. нет, я просто обращаться к председатель комитет, чтобы они составлять график и срочно раздавать до поездка в регион.
председательствующий. спасибо. депутат барлыбай.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, от имя комиссия по проблема устойчивый развитие и от себя лично предлагать приглашать на "правительственный час" премьер-министр касьянов михаил михайлович по вопрос о мера, предпринимать правительство по подготовка участие российский федерация в саммит оон в 2002 год по устойчивый развитие. по график, как получаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат нигматулин, ваш предложение.
нигматулин р. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление о массовый нарушение право человек и национальный меньшинство в соединять штат америка.
председательствующий. обосновывать при рассмотрение. пехтин владимир алексеевич, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". по карточка пехтин - комиссар. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вносить в сегодняшний повестка постановление государственный дума о комиссия по выпуск программа "парламентский час". этот постановление подписывать руководитель четыре фракция - пехтин, володин, райков и морозов. заключение правовой управление иметься, лингвистический экспертиза проводить. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. постановление в зал раздавать?
комиссар в. я. размножать, раздавать.
председательствующий. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ситуация в мир развиваться после 11 сентябрь по самый опасный сценарий. я предлагать в ноябрь, после то как мы вернуться с парламентский каникулы, после работа в округ проводить большой парламентский слушание по тема "об угроза новый мировой война и опасность втягивание в она россия". готовый представлять коллега аналитический материал на этот тема.
председательствующий. предложение нужно давать на совет дума, определять дата парламентский слушание. гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет вносить законопроект, который сегодня должный рассматриваться. он называться "о внесение изменение и дополнение в законодательный акт российский федерация" (в часть усиление борьба с терроризм). это очень серьезный документ. но вчера к вечер поступать некоторый предложение, и они необходимо учитывать. мы не хотеть торопиться, поэтому просить бы поддерживать наш предложение перенести рассмотрение указанный законопроект на неделя.
председательствующий. александр иванович, какой пункт по порядок работа?
гуров а. и. пункт 26, по-моему, по порядок.
председательствующий. пункт 26. спасибо. иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. вносить предложение включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". обоснование давать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. данченко, пожалуйста. данченко, пожалуйста, включать микрофон. борис иванович нет в зал? ледник, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый любовь константиновна и депутат! просить снимать с повестка день пункт 25 и перенести его обсуждение на более поздний срок. мотивировка давать при обсуждение.
председательствующий. спасибо. пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. я просить поставлять на фиксированный время пункт 18, поскольку он вроде бы должный проходить, но бывать всякое у мы на заседание, а вопрос иметь очень важный значение для бюджет. поэтому просить на 16 час.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я думать, что просто не все замечать, что сегодня под пункт 11 идти вопрос, иметь непосредственный отношение ко все здесь присутствующий. это поправка к федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...", который впоследствии быть определять в тот число и правило выборы депутат в государственный дума по одномандатный округ, по федеральный округ. вчера на совет дума, к сожаление, не быть вносить в сегодняшний повестка день альтернативный законопроект, предлагать я. я все-таки думать, что, если принимать для обсуждение...
председательствующий. при обсуждение.
шеин о. в. да, о внесение этот проект мотивировка я давать чуть поздно, при обоснование.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, вот наш беззубый внешний политика и нереагирование на закрытие станция на куба, на бесчинство американец в афганистан приводить к что? американец распоясываться. сегодня на сайт namedni.ru размещать интересный информация: военный атташе сша производить вербовка наш гражданин прямо в россия, и направлять они сразу в афганистан. я предлагать поручать комитет по международный дело и по безопасность запрашивать информация в мид и в соответствующий служба о правомерность деятельность военный атташе сша, вот по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, оформлять протокольный поручение, пожалуйста, в соответствующий порядок. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить включать в повестка день проект постановление государственный дума "о дача согласие на проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович". вчера заседать мандатный комиссия. окончательный решение пока не принимать. сегодня намечать в 12 час, в перерыв, проводить заседание в маленький комната (это я говорить для депутат - член мандатный комиссия), и быть принимать решение. я просить включать в повестка день после перерыв проект этот постановление. материал быть раздавать депутат.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, сегодня хоронить великий писатель россия и мир, герой социалистический труд, лауреат государственный премия ссср и ряд другой премия петр лукич проскурин, автор замечательный произведение: "глубокий рана", "исход", "горький трава", в который он писать о война и послевоенный деревня, россия потерять один из свой великий мыслитель. весь мир известный его монументальный трилогия: "судьба", "имя твой", "отречение". в свой произведение он воспевать любовь к родина, свой народ, человек труд. угасать самый яркий звезда в литературный мир, но она луч быть озарять тысяча год человеческий ум. светлый память о петр лукич проскурин навсегда оставаться в наш сердце. давать почтить он память вставание. (депутат вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы высказывать один замечание по совсем земной проблема. смешной заработный плата наш технический работник, который убирать за мы грязь, пыль, бумага, приводить к то, что этот слой работник практически вымирать. скоро мы зарастать грязь, пыль и весь остальной. я казаться, что руководство государственный дума и мы все вместе надо бы задумываться над то, как этот проблема исправлять, пересматривать заработный плата наш работник, чтобы они мочь получать более-менее достойный деньги на жизнь. спасибо.
председательствующий. иван игнатьевич, тогда, мочь быть, вы протокольный поручение давать комитет по регламент, это, наверное, вопрос комитет по регламент - давать такой предложение? пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, дорогой коллега! я предлагать исключать из повестка день сегодняшний заседание вопрос под пункт 17 о проект постановление государственный дума "о действие президент грузия э. а. шеварднадзе". аргументация давать поздно.
председательствующий. спасибо. маевский, пожалуйста.
из зал. нет он.
председательствующий. маевский нет. переходить к обсуждение предложение. (шум в зал.) депутат зуб.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". я просить исключать из повестка день пункт 28, при обсуждение давать аргументация.
председательствующий. спасибо. николай михайлович харитонов просить включать в повестка день обращение к президент путин. просить включать микрофон для обоснование.
харитонов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! восстановление постоянный пост почетный караул у мавзолей ленин на красный площадь в москва не являться политический либо идеологический проблема. почетный караул у вход в мавзолей ленин за период свой существование превращаться в один из главный символ наш страна. красный площадь исторически являться место, где похоронить не только выдающийся деятель советский государство, но и российский ученый с мировой имя, военачальник, защищать родина от внешний враг, видный деятель культура, формировать духовность нация. во весь время и в любой страна такой место являться особо почитать. почетный караул у вход в мавзолей ленин быть отменять после событие сентябрь-октябрь 1993 год, вносить глубокий раскол в российский общество. это принижать значение почетный караул как государственный символ, который должный находиться высоко политический интерес тот или иной группа россиянин. вместе с утверждение государственный флаг российский федерация, знамя вооруженный сила российский федерация, государственный гимн российский федерация и государственный герб российский федерация восстановление постоянный пост почетный караул у мавзолей ленин быть означать возврат к целостный традиционный восприятие российский государственный символика и свидетельствовать об окончательный национальный примирение. просить поставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать постановление по пост ј 1, предлагать депутат харитонов, в порядок работа сегодняшний пленарный заседание? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     152 чело.        33,8%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гамза, информация по поправка к бюджет вы давать, давать, пожалуйста, обоснование по исключение из повестка день на 1 ноябрь законопроект по судебный реформа. включать микрофон депутат гамза.
гамза г. е. многоуважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я еще раз обращаться к председатель комитет по повод график внесение поправка к третий чтение федеральный бюджет. некоторый комитет назначать заседание на один и тот же время: в один день и в один час. просьба разводить это, потому что мы не мочь успевать везде побывать. это первый вопрос. и второй вопрос, по законопроект по судебный реформа. я уже говорить: на завтра вынести три законопроект по судебный реформа, просьба они перенести, рассматривать поздно, 14-го число. дело в то, что мы сегодня только они получать, но нужно же с они ознакомляться, чтобы со знание дело принимать этот закон. вопрос нет в отношение необходимость их принятие, но нужно ознакомляться хорошо. просьба поставлять на голосование перенесение этот вопрос на 14-е.
председательствующий. вот только для справка я должный вы сказать, что вчера быть раздавать весь законопроект, только что сообщать об это наш технический служба. то не менее я должный поставлять на голосование ваш предложение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы рассмотрение блок закон по судебный реформа перенести с 1 ноябрь на 14-е, по предложение депутат гамза. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не приниматься. зарегистрироваться в секретариат, пожалуйста, кто без карточка. депутат барлыбай просить приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов (близкий "правительственный час" у мы 19 декабрь) с информация о мера правительство по подготовка участие российский федерация в саммит организация объединять нация 2002 год по устойчивый развитие. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать 19 декабрь председатель правительство касьянов по указанный тема? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. алексей валентинович митрофанов просить включать в повестка день проект постановление по проблема национальный меньшинство в соединять штат америка. алексей валентинович, но на завтра включать ваш вопрос в порядок работа. это я вы говорить для сведение. включать депутат митрофанов микрофон.
митрофанов а. в. но я казаться, что иметь смысл рассматривать сегодня. то более у мы быть этот возможность, учитывать повестка день. вопрос этот чрезвычайно важный и острый. речь идти о массовый нарушение право человек и право национальный меньшинство в соединять штат америка. при это не только вводиться законодательно ограничение их право, но и фактически происходить безобразный казус с лицо прежде все мусульманский вероисповедание: нападение, преследование. американский спецслужба получать беспрецедентный право и возможность. мы в свой время с понимание относиться к забота американец о защита право человек и национальный меньшинство в чечня, допускать. мы понимать их чувство как цивилизованный человек, и сегодня они должный понимать наш чувство. когда мы видеть разрушение основа демократия в сша, мы не мочь молчать и тоже хотеть привлекать их внимание к это. то более, что многий год они быть эталон демократия. кроме это, я хотеть сообщать коллега, что я первый раз сегодня выступать после лишение слово. один из страховой компания крупный застраховывать я теперь на случай лишение голос, и поэтому я чувствовать себя достаточно уверенно. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы перенести вопрос о защита национальный меньшинство в соединять штат америка, предлагать депутат митрофанов, с 1 ноябрь на 31 октябрь? просить голосовать за этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в повестка день на 1 ноябрь. так, комиссар. пожалуйста, включать микрофон депутат комиссаров. валерий яковлевич, обосновывать, пожалуйста, свой предложение.
комиссар в. я. просить прощение, я хотеть бы попросить предоставлять слово автор постановление, один из автор постановление володин вячеслав викторович. можно по карточка примаков.
председательствующий. на карточка примаков включать микрофон володин.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вы знать, вопрос, который касаться "парламентский час", достаточно давний. мы все говорить о то, как сделать так, чтобы "парламентский час", наш парламентский телевидение работать на государственный дума. поэтому очевидно, что надо создавать комиссия на основа принцип пропорциональный представительство от фракция, с то чтобы этот комиссия урегулировать весь тот вопрос, о который мы с вы говорить. вопрос этот очень много. и кстати, наш представитель, сам работник "парламентский час", парламентский телевидение просить, чтобы такой комиссия быть. поэтому мы просить этот вопрос включать в повестка день. посмотреть состав этот комиссия. если кто-то не давать свой предложение, можно быть их вносить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, проект постановление раздавать в зал. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы включать данный проект постановление в порядок работа на 31 октябрь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. включаться проект постановление. депутат волков. парламентский слушание. тогда вы, пожалуйста, оформлять все как следовать, по регламент, и вносить предложение в порядок работа совет. гуров александр иванович просить перенести рассмотрение пункт 26. александр иванович гуров, пожалуйста, обосновывать перенесение 26-го пункт. александр иванович гуров, пожалуйста, по 26-му.
гуров а. и. по 26-му? мы просить перенести он на неделя в связь с поступать предложение. закон очень серьезный, хороший мы...
председательствующий. александр иванович, на неделя? я поэтому и спрашивать - на следующий неделя у мы работа в округ.
гуров а. и. ну, тогда через неделя.
председательствующий. на следующий заседание, да?
гуров а. и. да, на оптимальный для парламент срок.
председательствующий. возражение нет у палата? приниматься. на 14 ноябрь. иванченко, пожалуйста. включать микрофон.
иванченко л. а. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика своевременно вносить на совет дума проект постановление об утверждение состав согласительный комиссия по конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". но этот решение быть принимать тогда, когда нынешний неделя значиться как неделя работа в округ. поэтому мы вносить предложение 14-го рассматривать. проект подготовить. 26 октябрь он совет дума быть направлять все депутат, раскладывать по весь ящик. состав комиссия согласовывать. совет федерация состав тоже уже утверждать. мы просить бы очень короткий постановление по данный вопрос сегодня включать в повестка день, утверждать состав комиссия. состав комиссия согласовывать, если кто-то из депутат быть иметь желание, мы он с удовольствие включать в состав этот комиссия. просить включать в повестка день.
председательствующий. леонид андреевич, вот сейчас я наш технический служба подсказывать, что на 14-е он включать. быстро? уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать предлагать леонид андреевич иванченко проект постановление в порядок работа на сегодня? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. в зал раздавать проект постановление, да, леонид андреевич? депутат ледник просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 25. нет у депутат, у представитель правительство, президент возражение? нет. снимать пункт 25. владимир ростиславович пашуто просить перенести на фиксированный время, на 16.00, пункт 18. быть ли возражение против данный предложение? просить голосовать. кто за то, чтобы мы в 16 часы рассматривать пункт 18? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. олег васильевич шеин, пожалуйста, обосновывать свой предложение.
шеин о. в. уважаемый коллега, у я, естественно, вызывать большой удивление, что сегодня никто не обращать внимание на то, что мы рассматривать коренной для государственный дума закон - об основной гарантия избирательный право гражданин, законопроект о внесение изменение в он. дело в то, что, как я казаться, некоторый из присутствующий думать, что все решаться административный ресурс на выборы. но сегодня ресурс мочь работать на один человек, завтра - на другой, и чем демократичный процедура выборы и обсуждение избирательный закон, то, наверное, хорошо для весь страна. я жаль, что совет государственный дума не становиться вносить сегодня в повестка день альтернативный законопроект об изменение в закон об основной гарантия избирательный право гражданин, который вносить я. действительно, в проект, который быть сегодня докладывать вешняков, быть много положительный момент. это в тот число и ликвидация система, когда кандидатура можно снимать за сутки до голосование, и решение ряд вопрос по агитация, в частность по опубликование сведение по опрос общественный мнение. но быть статья, который вызывать, мягко скажем, большой вопрос, например: кандидат сдавать либо подпись, либо деньги. то быть сдавать сначала подпись, потом, если их комиссия не принимать, вносить денежный залог - этот система ликвидироваться. предполагаться, что возможный процедура внесение нотариально заверять подпись. вы представлять себя, как вы быть заверять потом подпись избиратель у нотариус? пусть даже это быть не 2 процент от число избиратель, а полпроцент. нет ответ на ряд существенный вопрос, касаться правоприменительный практика по округ, например о голосование лицо, временно пребывать в избирательный округ. совершенно непонятно, почему агитационный материал должный быть оплачивать до их размещение в типография, а не до день голосование. быть ряд другой момент, который, как я казаться, мочь существенно осложнять процедура проведение избирательный кампания и сделать они более управляемый. это наверняка не злой умысел центральный избирательный комиссия, но так вот получаться в ход подготовка законопроект. я прекрасно понимать, что мой альтернативный предложение сегодня не входить в повестка день хотя бы по тот причина, что этот документ не размножать. поэтому я снимать свой предложение о рассмотрение альтернативный законопроект. но очень просить предоставлять я слово в процесс прения при рассмотрение законопроект, о который сегодня быть докладывать весь мы уважаемый александр альбертович вешняков.
председательствующий. олег васильевич, я просто хотеть вы сказать, что вчера совет дума снимать с рассмотрение ваш предложение в связь с то, что нарушать статья 104 конституция, отсутствовать заключение правительство на ваш законопроект. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я мочь только сказать, что действительно в этот законопроект, представлять депутат шеин, быть много интересный вещь, который можно и нужно рассматривать. по определенный обстоятельство, в связь с то что не быть заключение правительство, мы не мочь он включать в повестка день, но я приглашать депутат на весь стадия обсуждение этот законопроект. причем надо сказать, что со многий его предложение комитет согласный, потому что в он высказываться здравый мысль, который мочь бы быть включать в проект.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. николай васильевич коломейцев, оформлять протокольный поручение. виталий иванович севастьянов. пожалуйста, включать микрофон для обоснование внесение предложение в повестка день.
севастьянов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я уже представлять проект постановление государственный дума "о дача согласие на проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович" и просить включать он в повестка день. для член мандатный комиссия напоминать еще раз: вчера мы принимать решение о продолжение заседание мандатный комиссия здесь, в маленький комнатка, прямо в зал, в 12 час.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале маленький справка: вчера член наш фракция, в тот число депутат головлев, в третий раз в дума вносить законопроект об ограничение депутатский неприкосновенность. если бы мы принимать он рано, сегодня быть бы свободный вообще от какой бы то ни быть решение и весь следствие идти бы свой черед. это во-первых. во-вторых, мы сталкиваться сейчас с беспрецедентный подход к рассмотрение важный вопрос. еще нет решение мандатный комиссия - оно должно только состояться, - а уже готовый проект постановление! весь проект постановление согласно регламент дума должный депутат и во фракция раздаваться за три день. мы предлагаться сегодня давать согласие на арест человек, - который, кстати, никуда не собираться уезжать, вот он, в зал сидеть, в отличие от другой случай, и уже восемь год являться депутат государственный дума, - вот так вот, не разбираться с материал, не посмотреть. ну, уважаемый коллега, я сейчас, так сказать, не говорить о какой-то правовой и политический вопрос, давать просто элементарный процедура соблюдать, посмотреть, о что речь-то идти! вчера руководитель фракция, наш фракция не давать на рука этот документ для то, чтобы ознакомляться, и я уверенный, что никто еще они не видеть, а мы уже предлагать включать сегодня в повестка и голосовать по вопрос об арест человек, еще раз повторять. поэтому я предлагать сейчас горячка не пороть. пусть мандатный комиссия заседать как положено, выносить решение. весь материал направлять в депутатский объединение, мы они посмотреть, изучать, спокойно посмотреть. я готовый лично поручиться, что депутат головлев никуда не скрываться, что он быть здесь, в государственный дума. и никакой необходимость сейчас принимать подобный род решение нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - депутат жириновский. микрофон включать, пожалуйста, в президиум.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат похмелкин, в этот зал уже депутат явлинский давать свой гарантия под гражданин гусинский - и тот сбегать, поэтому... я не подозревать господин головлев, но не надо подвергать инфляция гарантия депутат. это позор для весь страна: когда весь фракция "яблоко" гарантировать, что гусинский никуда не исчезать, только освобождать он из-под стража... а второй. ну, вы уже несколько год весь народ говорить, что не нужный иммунитет. теперь вы сам с это сталкиваться, с то, что он нужный, вот сейчас вы это и доказывать мы. если бы вы сейчас промолчать, я бы решать, что фракция "спс" действительно хотеть, чтобы этот иммунитет не быть. вот вы сейчас с это сталкиваться. это генеральный прокурор, а если отменять иммунитет, любой участковый в любой точка страна арестовывать вы, и вы это понимать не мочь никак! вы здесь просить мы защищать вы, а кто защищать депутат, если мы убирать иммунитет, по весь территория страна?! вот вы что мы подкладывать, какой свинья подкладывать мы, чтобы весь депутат оказываться беззащитный! вносить, и как можно быстро, постановление по депутат головлев!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат... по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, ну, я вынуждать отреагировать, потому что депутат жириновский являться прямой последователь геббельс, который сказать классический фраза о то, что...
председательствующий. сергей викторович!..
иваненко с. в. ...чем много ложь, тем она быстро пройти.
председательствующий. сергей викторович, сергей викторович, это не по ведение! уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат севастьянов... по ведение - хакамада.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. переставать оскорблять друг друг! товарищ, мы работать!
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, "союз правый сила" сейчас подымать вопрос не о правомерность снятие или неснятие иммунитет с депутат головлев. вопрос подниматься чисто технический - какой процедура должный быть соблюдать. если мы делать исключение для один постановление, значит, мы они быть делать бесконечно. (выкрик из зал.)
председательствующий. а что по ведение? мы сейчас поставлять на голосование, и все по ведение становиться ясно. за и против высказываться депутат. (шум в зал.) по ведение - никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы сегодня услышать грубый нарушение этика, регламент. и поведение иванченко просто не вписываться...
председательствующий. иваненко.
никифоренко ю. в. поведение иваненко просто не вписываться ни в какой норма. поэтому я предлагать проголосовать, лишать он слово на целый месяц - пусть учиться. (выкрик из зал.) иваненко, естественно. (выкрик из зал.)
председательствующий. яшин, по ведение.
яшин а. м., фракция "единство". уважаемый коллега, господин иваненко должный знать, что на нюрнбергский процесс тот человек, фамилия который он называть, быть осуждать. в конец конец, давать прекращать этот беспредел, когда мы называть друг друг такой громкий, абсолютно нарицательный фамилия! господин иваненко надо лишать на месяц слово за то... чтобы он знать, где он находиться. он находиться в русский, вернее, в российский парламент, а не в германия. в бундестаг, в германия, себя не позволять такой вещь! (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее мы с вы нужно проголосовать сначала предлагать... головлев, по ведение, пожалуйста.
головлев в. и., фракция "союз правый сила". вы знать, как ни странно, я считать, что обязательно нужно рассматривать (по срок, это уже второй вопрос, дума должный определяться), обязательно нужно рассматривать вопрос, раз существовать такой представление. только у я быть просьба, чтобы для депутат быть размножать весь документ, потому что я до сей пора не иметь копия документ, и никто не иметь. я хотеть бы, чтобы мы предметный разговаривать, там все быть видно и все понятный. не только проект постановление, но весь документ.
председательствующий. спасибо. махачев, пожалуйста. по карточка решульский.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, во-первых, надо, чтобы мы вручать материал о то, за что человек привлекать. это первый. второй. как он оказываться депутат? как он оказываться зам председатель бюджетный комитет? вот это надо у руководитель "спс" спрашивать. они знать, наверное, кто туда избирать, толкать на этот должность. вот они тоже надо лишать иммунитет.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться предложение депутат севастьянов о включение в повестка работа сегодняшний пленарный заседание проект постановление о лишение неприкосновенность депутат головлев в связь с начало следственный действие по просьба генеральный прокуратура. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. виталий иванович, я просить размножать документ в зал, чтобы у весь депутат к момент рассмотрение ваш проект постановление полностью быть информационный материал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас заканчивать обсуждать порядок работа, а потом я поставлять на голосование ваш предложение. и в связь с рассмотрение проект постановление, предлагать депутат севастьянов, депутат никифоренко и яшин предлагать за некорректный поведение лишать депутат иваненко сергей викторович слово на один месяц. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. депутат никитчук... по ведение - депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. в аналогичный случай мы всегда лишать слово. тогда кто не проголосовать - непонятно. что нужно еще более оскорбительный произносить в этот зал... это убийца - геббельс, погибать 50 миллион... и он обвинять, что заместитель председатель государственный дума вести себя, как геббельс. что нужно еще более страшный сказать мы через 55 год после война, какой оскорбление нужно сделать, чтобы вы лишать слово? митрофанов вы лишать... сколько раз вы лишать слово в этот зал за совсем безобидный вещь, чисто этический план! это практически почти политический преступление - то, что он совершать сегодня. в германия за это в тюрьма сажать, если кто-то проповедовать нацистский символ или сравнивать кто-то, приравнивать к деятель фашистский режим. весь человечество восставать против это, а мы, так сказать... я просить вернуться к голосование, потому что в "единство" колебаться, они не мочь понимать, какой нужно занимать позиция: то так, то вверх, то вниз у они семафор идти. должный быть нормальный позиция: не кто он оскорблять, а как он оскорблять - вот это должный оценивать! если я кто-то не нравиться... подумать о дальнейший судьба, что быть в дальнейший происходить. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я извиняться, владимир вольфович. если подымать весь стенограмма и весь ваш хамский выпад в адрес депутат за последний семь год, то вы надо лишать слово пожизненно. вот сколько вы избираться в государственный дума, столько вы быть молчать. вот я выносить на голосование именно этот предложение. (выкрик из зал.)
председательствующий. депутат плетнев - по ведение.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. очень плохо, что мы в этот зал не поступок осуждать, а личность. вот по отношение к один личность можно сказать, к другой - не надо... а нужно осуждать поступок. поэтому я просить вернуться к голосование. такой высказывание недопустимый по отношение ни к один депутат, быть то жириновский, быть то кто-то другой. мой предложение - вернуться к голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение лишать депутат иваненко слово на один месяц? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        70,7%
проголосовать против 84 чело. 29,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. депутат никитин включать микрофон. по ведение.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я думать, что мы здесь очень сильно горячиться. я обращаться к свой товарищ по фракция. я кажется, быть сказать так, что жириновский применять метод геббельс. в это ничто оскорбительный нет. а метод мы этот знать. поэтому считать, что голосовать нужно против.
председательствующий. спасибо. то не менее возвращаться к голосование. по ведение - депутат коваленко.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сейчас пытаться сгоряча решать очень серьезный вопрос. у мы быть комиссия по этика, давать доверять все-таки комиссия по этика решать этот вопрос и вынести на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый предложение ставить на голосование. кто за то, чтобы лишать депутат иваненко право выступление в государственный дума на один месяц? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. иван игнатьевич никитчук, я просить тогда подготовить протокольный поручение комитет по регламент. борис николаевич пастух просить исключать из повестка день пункт 17. просить давать обоснование, борис николаевич.
пастух б. н. уважаемый коллега, обстановка в грузия, обострение грузино-абхазский конфликт, состояние российский-грузинский отношение вызывать у весь мы серьезный озабоченность. собственно, это и быть продиктовать принятие государственный дума 11 октябрь заявление "о состояние российский-грузинский отношение". по наш мнение, этот заявление свой роль сыграть. депутат знать, что несколько день назад состояться рабочий визит в москва представительный грузинский парламентский делегация во глава с председатель парламент господин жвания. здесь проходить серьезный, откровенный и, я бы сказать, конструктивный беседа, в который принимать участие фактически весь руководитель депутатский объединение. сторона договариваться о совместный действие, в тот число с цель снятие напряжение в зона конфликт. и сторона подчеркивать, что это правильный, когда мы переставать разговаривать друг с друг на язык парламентский заявление и публикация в средство массовый информация. хотеть проинформировать, что 16 ноябрь в тбилиси диалог между грузинский и российский парламентарий быть продолжать. считать, что принимать еще один постановление, касаться грузия, сейчас не следовать. что же касаться содержание проект, предлагать депутат митрофанов, то комитет по международный дело, комитет по дело снг не поддерживать проект. мы давать отрицательный заключение, в который, в частность, говориться, что при весь важность подымать вопрос его постановка в предлагать вид не представляться корректный, особенно в связь с позиция россия по отношение к грузия, высказывать недавно президент российский федерация владимир владимирович путин в ответ журналист. проект постановление выглядеть непрорабатывать, к то же некоторый положение грешить неточность и сомнительный аргументация. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. я категорически против то, чтобы исключаться этот постановление из повестка день, во-первых, потому, что отношение к он по суть вы мочь высказывать в ход обсуждение. то быть регламент позволять мы и мы должный обсуждать этот постановление. а что касаться суть, я, конечно, понимать, борис николаевич, как вы тяжело. шеварднадзе - ваш бывший руководитель по мид. вы быть его заместитель, и, конечно, с он у вы связывать, мочь быть, хороший человеческий чувство, ведь во многое вы он карьера обязанный. но другой человек он обязывать несчастие, страшный несчастие. миллион человек он погубить практически, развалить великий страна, развалить варшавский договор, предавать союзник в мир и в страна. потом он развалить грузия. он контролировать сейчас три квартал и вести к уничтожение грузинский народ. вести к уничтожение! он уничтожать великий страна, прекрасный, который мы потерять, и он уничтожать и грузия сейчас и доводить она... а вы говорить: мы встречаться с парламентарий, мы все там решать... не надо, не трогать... ну нельзя жить только собственный чувство и собственный отношение, понимать?! быть интерес большой. я тоже работать в мид в этот момент, конечно, не в непосредственный соприкосновение с шеварднадзе, ну и что из это теперь? что из это, если совершать быть преступление и они продолжать совершаться, этот преступление? он развалить ссср, теперь хотеть снг развалить и делать об это... он хотеть натовец пускать на наш территория, он хотеть устраивать мы около сочи, около президентский дача кровавый бойня и это злоупотреблять. он пропускать чеченец... вы знать, что чеченец проходить мимо "красный поляна", рядом со строиться горнолыжный резиденция президент? об это молчать. они не стрелять, ничто, но они проходить рядом там! вы понимать, о чем идти речь вообще, насколько все это серьезный?! и как легко мы потерять наш хороший курорт. потому что вы говорить: мы тихо надо что-то решать. мы уже давно пора быть решать с он по-другому, но, к сожаление, сила такой, как вы, человек не хватать.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. точка зрение за и против высказывать. на голосование ставиться предложение депутат пастухов об исключение из повестка день пункт 17. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 исключать из повестка день. депутат зуб просить исключать пункт 28. пожалуйста, обоснование давать мы.
зуб в. м. я просить исключать из повестка сегодняшний заседание пункт 27 и 28 (это два связанный вопрос) в связь с поздний поступление представление от законодательный собрание красноярский край на выступление по данный вопрос.
председательствующий. голосование не требоваться, уважаемый депутат? принимать предложение? принимать. представитель правительство, логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! по "правительственный час", по вопрос, на который быть приглашать лесин. к сожаление, в связь со срочный командировка (он направлять соответствующееписьмо) он не смочь принимать участие и направлять статс-секретарь первый заместитель министр сеславинский михаил вадимович. весь это идти в полный соответствие с пункт 6 статья 41 регламент государственный дума. и еще один вопрос. он касаться законопроект, который идти под номер 22, это о бухгалтерский учет, о внесение дополнение. мы обсуждать с депутат давать вопрос. по содержание этот законопроект, по концепция этот законопроект у правительство вопрос нет. мы поддерживать в принцип такой постановка вопрос, правда, увязывать это с необходимость принятие федеральный закон об электронный подпись. однако, по мнение комиссия по законопроектный работа, который вчера быть сформулировать, данный законопроект все-таки нуждаться в заключение правительство. и поэтому мы просить бы автор представлять финансовый-экономический обоснование. таков наш просьба, и я доносить она до депутат. мы просить бы перенести рассмотрение этот законопроект и урегулировать этот вопрос в процесс консультация.
председательствующий. михаил михайлович задорнов, ваш мнение. включать микрофон.
задорнов м. м., фракция "яблоко". на этот закон существовать заключение правительство. оно прикладывать к тот материал, который раздавать в зал. поэтому мы мочь это обсуждать в ход рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. вы согласный, андрей викторович? оставаться в повестка день пункт 22. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждать порядок работа. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! за сегодняшний препирательство мы с вы не услышать мотивация профессор барлыбаев, а она очень серьезный. состояться три саммит по проблема развитие человечество, в который россия принимать участие, но никакой информация не распространяться. сегодня заканчиваться подготовка к такой же саммит оон 2002 год. мы с вы ничто не знать о то, как готовиться правительство, и, как показывать голосование, не хотеть знать. я просить бы вернуться к голосование о приглашение касьянов михаил михайлович с информация о мера правительство российский федерация по подготовка к участие российский федерация в саммит оон 2002 год по устойчивый развитие.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к вопрос о приглашение на "правительственный час" председатель правительство касьянов? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 19 декабрь председатель правительство касьянов с информация о подготовка к саммит оон 2002 год по проблема устойчивый развитие? просить голосовать за этот предложение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать порядок работа на 31 октябрь в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься. включать микрофон депутат аверченко в президиум.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 2: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 ноябрь 2001 год. посоветоваться. требоваться доклад любовь константиновна слиска? у мы очень простой график, короткий... (выкрик из зал.) нет. тогда давать переходить к голосование... (шум в зал.) замечание по проект быть? похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я вопрос к комитет по труд и социальный политика. уже довольно давно я и депутат лысенко вносить проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о реабилитация жертва политический репрессия". весь материал собирать, получать заключение правительство, в общий положительный. почему-то в календарь на ноябрь этот законопроект не фигурировать. я хотеть бы получать ответ, в что дело, и, в общий, попросить комитет все же включать это в календарь и рассматривать в ноябрь. там, повторять, весь необходимый процедура уже соблюдать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. вот здесь у мы от комитет присутствовать пашуто владимир ростиславович. я просить бы тогда предложение похмелкин рассматривать и давать информация о возможность включение через совет дума в порядок работа на ноябрь законопроект, о который только что говорить виктор валерьевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать календарь на ноябрь... вопрос еще у коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, извинять, но я вынужденный вы четвертый раз задавать вопрос от комитет по энергетика. закон об аэропорт с 1998 год находиться на рассмотрение, но по непонятный причина не выноситься на заседание государственный дума. я писать протокольный поручение, я озвучивать он здесь, но вразумительный ответ, ни письменный, ни устный, не получать.
председательствующий. николай васильевич, я несколько раз вы уже объяснять и давать аналогичный ответ, не хотеться повторять десять раз. такой же поручение, и устный, и письменный, я быть направлять в комитет, и такой же точно ответ я от они получать. в связь с то что у мы с вы статус одинаковый, приказывать мы друг друг не мочь, мы мочь только запрашивать информация. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 14 по 30 ноябрь? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
календарь приниматься. уважаемый депутат, наступать время "правительственный час", начинать "правительственный час". о мера, принимать генеральный прокуратура российский федерация по укрепление законность в страна. вопрос включать в повестка по инициатива депутат юшенков и никифоренко. с доклад выступать первый заместитель генеральный прокурор российский федерация юрий станиславович бирюков. пожалуйста, юрий станиславович, просить вы на трибуна.
бирюков ю. с., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат! очередной обращение государственный дума к проблема законность еще раз подтверждать, что вопрос правопорядок по-прежнему актуальный для нижний палата российский парламент. мы ценить это и признательный за предоставлять возможность проинформировать депутат о состояние законность, рассказывать о мера, принимать по ее укрепление. сразу отмечать: криминогенный обстановка в страна оставаться по-прежнему сложный и не давать основание для оптимистический прогноз. давать она характеристика в рамка "парламентский час" весьма затруднительный, поэтому я рассказывать о наш приоритет. на сегодняшний день один из главный задача весь прокурор - этот обеспечение мера прокурорский реагирование единство правовой пространство россия. в этот цель надзор за соответствие конституция российский федерация и федеральный закон правовой акт орган законодательный (представительный) власть субъект федерация стоять на первый место. здесь проделывать большой работа. по состояние на 15 октябрь этот год прокурор выявлять 5840 незаконный акт региональный органовгосвласть. большой они количество принимать в республика башкортостан 239, татарстан - 27, марья эл - 187, мордовия - 165, чувашия - 154, саха (якутия) - 142, коми и карелия - по 123, нижегородский область и алтайский край - по 150, москва - 113. в соответствие с федеральный закон по требование прокурор приводить 4496 противоправный правовой акт, в тот число по представление и протест прокурор - 3335, по заявление в суд - 1445, остальной требование прокурор об изменение и отмена 1021 незаконный акт находиться в стадия рассмотрение в суд, в исполнительный и представительный орган власть субъект федерация. и этот работа быть мы продолжаться. под пристальный внимание прокурор оставаться процесс формирование местный орган власть. он по-прежнему сопровождаться многочисленный нарушение федеральный закон о местный самоуправление. во многий регион орган местный самоуправление не учитывать круг вопрос, относить федеральный законодательство к их ведение. с один сторона, они присваивать полномочие государственный орган, а с другой - отказываться от исполнение свой прямой обязанность по отношение к население. наглядный пример местный нормотворчество. в республика башкортостан в один из район выявлять 14 устав муниципальный образование, положение который противоречить норма федеральный законодательство. аналогичный нарушение законность в сфера местный самоуправление вскрывать в республика ингушетия, карачаево-черкесский республика, республика марья эл, республика татарстан, чувашский республика, алтайский, приморский край, белгородский, ивановский, новгородский, омский, самарский и читинский область. за последний три год вопрос надзорный деятельность в сфера государственный строительство и федерализм неоднократно обсуждаться на заседание коллегия генеральный прокуратура. в целое по страна в первый полугодие этот год быть выявлять много 400 тысяча нарушение закон, в тот число 75 тысяча незаконный правовой акт, это почти на 18 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. соответственно увеличиваться и количество акт прокурорский реагирование. другой приоритетный направление наш деятельность - это правозащитный деятельность. право и свобода гражданин у мы зачастую нарушаться. в этот связь в первый полугодие 2001 год в орган прокуратура поступать 668 937 различный жалоба и заявление, это на 5 процент много, чем в прошлый год. проводить по они проверка позволять вскрывать нарушение право гражданин во многий сфера правовой регулирование практически во весь регион россия. после принятие мера они быть восстанавливать. отдельно останавливаться на защита право гражданин в условие сложный криминальный и социально-экономический ситуация в чечня. к сожаление, военнослужащий и работник орган внутренний дело федеральный сила зачастую допускаться случай противоправный, а пора и преступный поведение в отношение мирный гражданин. как правило, это происходить в ход проведение так называть специальный операция, зачистка. в этот связь генеральный прокурор 25 июль 2001 год быть издавать приказ ј 46 об усиление надзор за соблюдение право гражданин при проведение проверка их регистрация по место жительство и по место пребывание в чеченский республика. этот акт регламентировать действие прокурор: они вменять в обязанность отслеживать по каждый случай законность задержание и арест, незамедлительно извещать близкий и родственник о место содержание подозреваемый и обвинять, они быть нести строгий ответственность за невыполнение требование. кроме то, образовывать и действовать совместный рабочий группа генеральный прокуратура и аппарат специальный представитель президент россия по обеспечение право и свобода человек и гражданин в чеченский республика. мочь заверять, что прокуратура тщательно проверяться любой информация о правонарушение в отношение мирный гражданин, в тот число и информация из правозащитный организация. вопрос борьба с преступность всегда быть на передний план. я уже отмечать, что криминальный ситуация оставаться сложный. динамика преступность свидетельствовать о тенденция ее рост, причем рост наиболее тяжкий преступление, в тот число и организованный преступность. называть несколько цифра: за девять месяц этот год совершать 2 миллион 270 тысяча 492 преступление, это на 2,5 процент много, чем в прошлый год. в структура преступность продолжать доминировать тяжкий и особо тяжкий преступление. они составлять почти 60 процент. особый тревога вызывать увеличение особо тяжкий преступление почти на 25 процент. количество убийство возрастать на 11 процент, умышленный тяжкий причинение вред здоровье - на 13,5 процент, случай похищение человек - на 21 процент, грабеж, разбой - на 18 процент, с 64 до 263 увеличиваться число акт терроризм. несмотря на принимать правоохранительный орган поисковый-следственный мероприятие, в целое по россия на сегодняшний день оставаться нераскрытый 606 тысяча 815 преступление. в отдельный ряд стоять коррупция. это один из наиболее опасный форма организованный преступность, получать широкий распространение во весь слой общество и среди весь ветвь власть. она проникать во весь сфера экономика, в крупный отрасль промышленность, такой, как автомобилестроение, строительство, добыча и переработка полезный ископаемое, в тот число драгоценный камень, драгоценный и цветной металл, металлургия, топливно-энергетический комплекс, производство алкогольный продукция, во внешнеэкономический деятельность и в кредитно-финансовый сфера. этот отрасль являться наиболее значимый для формирование федеральный, региональный и местный бюджет, а в ряд регион являться и бюджетообразующий. по экспертный оценка, коррумпированный, организованный преступный группировка в настоящий время контролироваться до 60 процент предприятие и организация различный форма собственность. получать незаконный путем денежный средство уходить в оффшорный зона, в первый очередь на кипр, и там они активно отмываться. в целое отток капитал превышать 20 миллиард доллар в год. распространять также факт незаконный использование государственный и муниципальный собственность с участие должностной лицо. о криминальный напряженность в этот сфера свидетельствовать не единичный случай преступный инцидент, связывать с нарушение право обладание собственность, посягательство на жизнь чиновник различный уровень. в прошлый год выявлять 20 846 должностной преступление. более 20 тысяча должностной лицо совершать 55 тысяча преступление с использование должностной положение, а в состав организованный группа преступный сообщество - 1405 преступление. около 15 тысяча должностной лицо привлекать к уголовный ответственность. в первый полугодие этот год наиболее часто должностной лицо совершаться такой преступление, как: присвоение и растрата средство - более 47 тысяча преступление, рост 4,7 процент; преступление против государственный власть, интерес государственный служба - много 20 тысяча преступление, рост 3,4 процент, в тот число зарегистрировать 6 тысяча 980 факт взяточничество, что на 8,2 процент много, чем за такой же период прошлый год. например, 1 август этот год в суд направлять уголовный дело в отношение организованный преступный группа, действовать в 1994-1998 год в система госкомстат россия, в который входить руководитель центральный аппарат вычислительный центр и другой подразделение комитет. девять сотрудник комитет, в тот число председатель это ведомство юрков и его первый заместитель далина, предъявлять обвинение в систематический получение взятка, коммерческий подкуп, хищение денежный средство. в ход следствие у привлекать к ответственность изымать много 1 миллион доллар наличные, а все ценность - на общий сумма 2,5 миллион доллар сша. направлять дело в суд, и привлекать к уголовный ответственность начальник финансовый управление закрытый акционерный общество "медиа-мост" титов, который по сговор с председатель совет директор гусинский мошеннический путь похищать денежный средство акционерный общество "газпром" на сумма много 5 миллиард рубль. из похищать денежный средство титов вместе с гусинский много 68 миллион доллар сша переводить на счет в гибралтар и израиль. в тот же время противодействие указанный криминальный проявление со сторона правоохранительный и контролировать орган до сей пора неэффективно. это в немалый степень способствовать недостаточный уровень их взаимодействие и отсутствие единый подход к оценка состояние организованный преступность в страна. проблема борьба с организованный преступность, коррупция в сфера экономика, легализация денежный средство и имущество, приобретать незаконный путь, а также проблема неисполнение законодательство, направлять на сохранность государственный имущество, в тот число материальный ценность мобилизационный резерв, обсуждаться на координационный совещание руководитель правоохранительный орган российский федерация. принимать конкретный мера по стабилизация ситуация в этот направление. особый озабоченность вызывать в современный россия распространение наркотик. этот ситуация характеризоваться неуклонный рост их незаконный распространение и немедицинский употребление, в тот число в подростковый и армейский среда. по экспертный оценка, количество потребитель наркотик уже сейчас превышать 2 миллион человек. уровень немедицинский употребление наркотик за последний десять год возрастать в двадцать раз. формирование внутренний рынок наркотик россия ориентировать на его интегрирование в международный наркобизнес. сегодня доля наркотик зарубежный происхождение в россия превышать 50 процент, а в москва и в санкт-петербург - 90 процент. удобство географический положение страна для транзит наркотик способствовать рост контрабанда. для это создаваться преступный сообщество, повышаться уровень их организованность и профессионализм. в этот связь наш правоохранительный орган налаживать прямой рабочий контакт с зарубежный коллега. и они уже способствовать раскрытие конкретный преступление международный характер. в тот же время принимать в регион программа борьба с незаконный распространение наркотик не работать, и в первый очередь из-за недостаточный финансирование. объект здравоохранение, оказывать помощь больной наркомания, финансироваться от 30 до 60 процент их потребность. сокращаться количество наркологический диспансер. уменьшаться число врач-нарколог. повсеместно свертываться работа химико-токсикологический лаборатория, передвижной медицинский бригада. зачастую квалифицированный наркологический помощь недоступный, поскольку она оказываться на платный основа. в условие криминализация общество генпрокуратура серьезно обеспокоить состояние учетно-регистрационный дисциплина в орган внутренний дело и частый нарушение законность - приостановление заявление, сообщение о преступление. подобный нарушение получать повсеместный распространение и иметь негативный тенденция к рост. в первый полугодие этот год большой количество ранее не зарегистрировать преступление выявлять прокурор и поставлять на учет в свердловский, челябинский, ростовский, самарский, кемеровский, московский, волгоградский, омский область, республика башкортостан, татарстан, в город москва и санкт-петербург. всего выявлять 68 тысяча укрытый преступление. это на 21 тысяча преступление больше, чем в прошлый год. вместо реальный мера по защита гражданин от преступный посягательство, разоблачение виновный и привлечение их к ответственность работник милиция нередко подыскивать подходящий основание для отказ в возбуждение уголовный дело, стремиться уговаривать или заставлять потерпевший не подавать заявление. за этот правонарушение привлекать много 80 тысяча сотрудник орган внутренний дело к дисциплинарный ответственность, более триста должностной лицо привлекать к уголовный ответственность. на сегодняшний день в суд отправлять 154 дело. усилие, предпринимать ранее по наведение порядок, не смочь кардинальный образ изменять ситуация. они носить характер кампания, осуществляться административный метод, мешать дело и излишний ориентация на количественный оценка, в тот число на пресловутый процент раскрываемость, - показатель, который мало связывать с действительный криминальный обстановка и задача по защита население. сегодня прорабатываться вопрос об издание совместный указание генпрокуратура и министерство внутренний дело по этот проблема. безусловно, с учет отводить время я называть не весь направление, по который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
бирюков ю. с. дальнейший задача орган прокуратура в сфера укрепление законность и правопорядок видеться в установление более тесный контакт со весь ветвь орган власть и укрепление координация весь правоохранительный орган. надеяться, что у мы с ваш помощь это получаться. готовый отвечать на весь ваш вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, сейчас я просить сергей николаевич юшенков задавать свой уточнять вопрос.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". генеральный прокуратура в последний год возбуждать очень много громкий уголовный дело, и это делать она честь. но большинство из этот громкий дело, к огромный сожаление, просто рассыпаться. я мочь называть только наиболее громкий дело, например об ильюшенко - бывший исполнять обязанность генеральный прокурор, о петров - заместитель министр финансы, о никитин и так далее. весь это, на мой взгляд, свидетельствовать о то, что очень низкий качество проводиться предварительный расследование. сказать, какой мера генеральный прокуратура принимать по улучшение качество предварительный расследование, и в частность по исключение пытка, о чем очень много писаться в пресса? спасибо.
бирюков ю. с. в генеральный прокуратура в первый очередь приниматься мера по укрепление кадровый состав следователь. конкретно с тот дело, о который вы сейчас сказать, я не знакомый, потому что в этот время просто не работать в центральный аппарат генеральный прокуратура. поэтому, что там происходить с этот дело, что случаться, я не знать. а вот, что касаться период мой деятельность, то я готовый отвечать по любой дело на ваш вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. уточнять вопрос никифоренко юрий васильевич. и включать режим запись на вопрос.
бирюков ю. с. да, о пытка. у вы конкретный факт быть о пытка в генеральный прокуратура? у я такой сведение нет.
никифоренко ю. в. уважаемый юрий станиславович, известно, что качество работа зависеть от уровень подготовка кадр. быть ли у вы сведение, чтобы вы помогать: сколько вакансия иметься в орган прокуратура, включая регион? и сколько работник не иметь жилье? этот проблема ведь серьезный.
бирюков ю. с. да, серьезный. если говорить о жилье, то порядок 1,6 миллиард рубль мы нужно, для то чтобы обеспечивать сейчас весь наш работник жилье. это бюджет не в сила сделать.
председательствующий. спасибо. включать режим запись на вопрос. так, записываться на вопрос, пожалуйста. заново включать режим запись, не успевать наш депутат. (выкрик из зал.) записываться 25, успевать. иванченко не успевать. записывать вы. слово для вопрос - похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый юрий станиславович, сразу хотеть оговариваться, что я с уважение относиться к генеральный прокуратура. у я много друг и товарищ там, хороший, добрый профессионал. то не менее вот что настораживать. мой вопрос связывать вот с какой тема. подчас руководство наш генеральный прокуратура, причем я иметь в вид не только нынешний, подобно илья муромец - известный былинный богатырь: то 30 год на печь сидеть, а потом начинать в одночасье, значит, размахивать меч направо-налево. так быть и с предыдущий руководство - когда, грубо говорить, кресло зашататься, начинаться громкий разоблачение и так далее. сейчас мы иметь дело с некий кампания по борьба с преступность, коррупция, в тот число в высокий эшелон власть. вот я очень сильно волновать вопрос: так сказать, этот кампанейщина, она создавать, в конец конец, действительно, потому что что-то там не благополучно с генеральный прокуратура или вы намереваться вести последовательный линия по борьба с коррупция и преступность невзирая на лицо? спасибо.
бирюков ю. с. я хотеть сказать сразу, что с генеральный прокурор все в порядок. и никакой это не кампанейщина. просто я пора удивлять вопрос, допускать, даже представитель средство массовый информация. вот вчера я быть тут на мандатный комиссия, в государственный дума. ко я подходить корреспондент и говорить: вот у вы возбуждать ряд уголовный дело по госкомрыболовство. ну что я мочь сказать, отвечать? конечно, возбуждать, но этот дело возбуждать еще в январь 2001 год. привлекать уже на сегодняшний день бывший заместитель председатель госкомрыболовство некий дементьев, весь ознакомлять с материал дело. сейчас дело готовиться к направление в суд. никто об это ни в январь, вообще никогда не спрашивать. и точно так же по другой дело. еще один дело расследоваться по госкомрыболовство с январь же в следственный комитет при мвд, другой дело, третий дело по госкомрыболовство - в управление по расследование особо важный дело главный следственный управление генеральный прокуратура. в январь ни у кто вопрос не возникать, а сейчас возникать вопрос. у мы обыкновенный работа, и я хотеть сказать, что дело о коррупция - это очень сложный дело. они, как правило, возбуждаться на основание... не как правило, это вообще железный правило и закон - без документальный акт о ревизия или хотя бы акт счетный палата такой дело не мочь быть возбуждать, потому что хозяйственный дело или там о коррупция без какой-то документальный доказательство возбуждать - этот самоубийство. поэтому генеральный прокуратура не должный отвечать за то, что в какой-то один момент, в один месяц сфокусироваться весь этот вопрос. это не наш проблема.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат аслаханов.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". юрий станиславович, наверное, много все, даже часто весь депутатский корпус россия я приходиться обращаться к вы, в генеральный прокуратура, и к вы лично. и я откровенно сказать: очень благодарный за всегда острый реакция, с который руководство генеральный прокуратура на обращение мой реагировать. и тот июльский решение коллегия генеральный прокуратура о то, чтобы в чечня все-таки федеральный структура начинать действовать в рамка конституция и закон, - это все прекрасный. но я по настоящий время почти каждый день получать оттуда заявление о вопиющий преступление, который совершаться в республика, и продолжаться несанкционированный зачистка, который происходить. неделя окружать садиться, тотальный мародерство, избиение человек... забирать, а потом пропадать человек. притом, когда писать заявление, писать номер бтр там... (микрофон отключать.)
председательствующий. короткий, пожалуйста, задавать вопрос. добавлять время.
аслаханов а. а. ...называть фамилия отдельный исполнитель акция. ответ получать, что возбуждать уголовный дело, только после обращение. когда возбуждать уголовный дело, никогда не мочь находить виновный. неужели по номер бтр, по номер машина, по фамилия невозможно устанавливать, кто же заниматься это? ни раз я не получать ответ, чтобы хоть один вот такой обращение быть нормально рассматривать, преступник устанавливать и так далее, и так далее. неужели не мочь навещать порядок там?
бирюков ю. с. понятно. я хотеть немножечко широко отвечать на ваш вопрос. чем быть вызывать издание этот приказ? во-первых, правильно вы говорить, что рассмотрение жалоба и состояние законность в отношение зачистка этот находиться не на должный уровень. я вы мочь рассказывать такой случай: незаконно задерживать военнослужащий даже прокурорский работник, который пытаться воспрепятствовать нарушение закон этот военнослужащий. мы этот военнослужащий привлекать к уголовный ответственность. и потом рождаться приказ генеральный прокурор. я думать, это в июнь быть. сейчас я мочь совершенно однозначно сказать, что обстановка оздоровляться, но не настолько, чтобы вы быть она довольный. я мочь сказать: вот буквально на день раскрывать преступление, когда быть убивать глава местный администрация. бандит задерживать. сейчас дело быть передавать в суд. точно так же приниматься мера и в отношение военнослужащий федеральный сила, мвд. 104 уголовный дело в отношение они возбуждать. ряд уголовный дело не раскрывать, к сожаление, до настоящий время, но порядок 40 военнослужащий представать перед суд. что я мочь сказать? признавать ваш критика, не всегда мы действовать, но не потому, что не хотеть, а потому, что в соответствие с определенный условие у мы не всегда быть возможность, как вы правильно сказать, раскрывать преступление. но я думать, весь это вставать на свой место. мы быть в этот направление работать. и генеральный прокурор не случайно издавать этот приказ.
председательствующий. спасибо. депутат мащенко.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка мащенко - чуркин. юрий станиславович, я довольный ваш реакция на мой обращение, тот, что быть. я считать это положительный факт. вы называть ужасающий число случай несоответствие принимать закон, разный род постановление в регион закон российский федерация. как вы известно, при создание округ представитель президент как один из главный направление их деятельность вменяться как раз приведение в порядок, в соответствие... сказать, пожалуйста, если вы в состояние, мочь давать ответ, насколько становиться хороший или, наоборот, становиться плохо в связь с создание округ, вот что касаться этот вопрос? а по ваш цифра можно судить, что там ничто практически в этот вопрос не сделать.
бирюков ю. с. так нельзя сказать. это как раз работа управление генеральный прокуратура и представитель президент в федеральный округ, с который прокурор работать в тесный контакт. цифра объясняться то, что значительный количество нормативный правовой акт быть принимать ранее, то быть даже до 1998 год. а в 1998 год быть постановление верховный суд российский федерация о то, что прокурор не мочь обращаться с документ прокурорский реагирование в отношение акт представительный (законодательный) власть субъект российский федерация. сейчас этот ситуация изменяться, и поэтому такой количество... я хотеть сказать, что в основной конституция, за исключение, пожалуй, три республика - якутия, башкирия и татария, - приводить в соответствие во весь регион российский федерация. и сейчас уже пойти работа в регион российский федерация по приведение в соответствие законодательство муниципальный орган, орган районный, городской администрация, который, естественно, издавать свой акт на основание устав и конституция субъект российский федерация, который иметь незаконный положение. этот работа мы только положительно оценивать. если бы не быть управление генпрокуратура в федеральный округ, представитель президент в федеральный округ, то этот работа с мертвый точка так быстро не сдвигаться бы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться три минута на давать вопрос "правительственный час". мочь быть, мы поступать так: от фракция по один вопрос задавать? записываться 25 человек. от фракция кпрф - иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а. сказать, пожалуйста, можно ли считать нормальный практика, когда по жалоба по надзор... за последний время несколько жалоба быть, в частность, по ростовский область, связывать с выборы, там указываться целый серия нарушение, допускать прокурор область харьковский. быть обращение с просьба разбираться сила генеральный прокуратура. этот обращение подписывать руководитель избирательный объединение зюганов и я как председатель комитет по дело федерация и региональный политика. получать ответ ваш коллега давыдов: "для рассмотрение и изучение этот дело документ направлять самый харьковский". можно ли соглашаться далеко с подобный практика, когда мы обращаться в генеральный прокуратура для то, чтобы разбираться с действие прокурор область, и он же направляться для разбирательство этот документ?
бирюков ю. с. ну я понимать, о что вы говорить, вы говорить о выборы в ростовский область. там очень много жалоба и заявление, так скажем, и с один сторона, и с другой. но отдельно проверяться, нарушать закон лично прокурор область или нет, и генпрокуратура приходить к такой вывод, что он закон не нарушать. а тот вопрос, который вы подымать, о нарушение закон в ход выборы, - этот прерогатива прокурор область, он и должный с они разбираться. я знать, что там плюс к это возбуждать один уголовный дело. давать подождать результат и тогда уже быть делать вывод.
иванченко л. а. два месяц никакой действие, никакой результат, кроме повторение ответ...
председательствующий. леонид андреевич!..
бирюков ю. с. ну, я больше ничто не мочь добавлять.
председательствующий. от фракция "единство", юрий станиславович, если позволять, вопрос задавать я. 26 октябрь в средство массовый информация появляться сообщение о начало следственный действие в отношение министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей кужугетович. этот сообщение быть накануне объединительный съезд три общественный объединение. вечер владимир васильевич устинов давать информация, что лично к шойгу претензия нет и что выясняться источник информация, откуда поступать в сми такой информация. мы хотеть бы сейчас узнавать, выяснять ли этот источник информация, так как мы считать это политический провокация в отношение министр мчс, то более что на самый дело никакой следственный действие в отношение шойгу не проводиться.
бирюков ю. с. ну что я хотеть сказать? действительно, я мочь подтверждать слово генеральный прокурор в отношение претензия к министр шойгу, что у мы такой претензия к он нет. насчет источник информация. к сожаление, не удаваться он устанавливать. один мочь сказать: 200 процент, что генеральный прокуратура никто такой информация не давать.
председательствующий. спасибо. от лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. юрий станиславович, вот сейчас министр путь сообщение обвинять в превышение служебный полномочие. ну, министр тратить деньги, мочь быть, на жилье, на больница, а мочь быть, на что-то другой. а вот как вы относиться к то, чтобы вносить поправка в уголовный кодекс об ответственность за нецелевой использование любой бюджетный средство? тогда, мочь быть, чиновник и министр не совершать бы этот ошибка, потому что иной раз они из благой побуждение действительно свой полномочие превышать и не знать, что на какой-то этап за это мочь быть ответственность. но если бы быть конкретный статья, что нельзя деньги, который, допускать, уже иметь какой-то характеристика, направлять на другой нужда, они бы остерегаться это. иначе мочь пострадать очень многий чиновник. любой чиновник сегодня можно обвинять в превышение полномочие, потому что в наш условие - гражданский война, огромный страна, холодный климат - начальник практически ничто не должный делать, тогда он закон не нарушать. если он хоть что-то делать, он в течение день, в конец день можно уже обвинять в то, что он что-то нарушать. то быть как вы смотреть на введение вот такой статья, что все-таки и за это мочь наступать уголовный ответственность?
бирюков ю. с. я думать, владимир вольфович, нет основание вводить специальный статья только по тот причина, что на весь случай жизнь статья уголовный кодекс нельзя написать. а статья конкретный у мы быть в новый кодекс, который вступать в действие с 1 январь 1997 год. это статья 286 "превышение должностной полномочие", где речь идти о действие, выходить за предел полномочие, который повлечь за себя существенный нарушение интерес государство либо охранять закон интерес гражданин. конкретно аксененко предъявлять обвинение в превышение полномочие, который повлечь за себя ущерб для бюджет российский государство на сумма свыше 11 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. фракция "отечество - весь россия", драганов, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый юрий станиславович, у я три короткий вопрос, а вы быть добрый не менее кратко отвечать, потому что у мы нет время.
председательствующий. один вопрос, валерий гаврилович: у мы уже истекать время.
драганов в. г. тогда один вопрос задавать: какой мера предпринимать в отношение наш бывший коллега березовский, каков судьба дело листьев и холодов и сколько судья привлекать к уголовный ответственность за этот год? спасибо.
бирюков ю. с. начинать с последний вопрос. не только за этот год, я с 1997 год мочь называть цифра. у мы привлекать к уголовный ответственность судья 12 человек, 19 дело в суд направляться. весь они практически освобождать от наказание по амнистия, за исключение два судья, который быть осуждать за взяточничество. вот такой статистика. по повод березовский. этот многострадальный дело "аэрофлот" заканчивать. сейчас уже с июль идти ознакомление с материал уголовный дело в отношение глушко и красненко. это работник компания "аэрофлот", который похищать денежный средство путем переведение на счет иностранный фирма денежный средство, поступать из заграничный представительство "аэрофлот". и в отношение березовский, поскольку он нет, материал дело быть выделять в отдельный производство, приниматься мера, попытка его доставка в прокуратура на допрос. но мы быть вынуждать объявлять розыск официально, постановление об арест вынести. и я думать, что в случай его задержание, если этот наш документ исполнять, и с он быть все в порядок. в отношение дело листьев, холодов. дело холодов в суд. а дело листьев ни на минута не приостанавливаться, мы постоянно продлевать срок следствие, вестись работа по этот дело как следственный, так и оперативный служба, но, к большой сожаление, результат нет.
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила", лекарев.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. уважаемый юрий станиславович, известно, мы получать сведение, что генеральный прокуратура очень настойчиво работать в отношение восстановление нарушать законный интерес и правый ребенок - за это вы низкий поклон. и в связь с это я хотеть спрашивать. в волгоградский область известный случай, когда посредница заниматься купля-продажа ребенок в два детский дом, известно также, что много шестьсот ребенок она удаваться по подложный документ отправлять за граница. и становиться известно, что после девять месяц следствие ее выпускать. у я вопрос: как складываться судьба тот шестьсот ребенок, который она выпроваживать из волгоградский область? и почему такой снисходительность, ведь ребенок мочь попадать не в очень хороший условие?
бирюков ю. с. ясно. ну, я хотеть сказать, что это не снисходительность. судьба весь шестьсот ребенок мы неизвестный. а неизвестный по тот причина, что до настоящий время правоохранительный орган итальянский республика не исполнять отдельный поручение прокуратура волгоградский область. поэтому, поскольку прокуратура не получать еще сведение и следствие приобретать затяжной характер, и быть принимать решение изменять она мера пресечение, но с то, чтобы она, конечно, никуда не выезжать. по поступление сведение из италия быть решать вопрос о направление дело в суд.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить: короткий вопрос - короткий ответ. у мы еще один вопрос, с доклад выступать сеславинский. от фракция "яблоко" - митрохин.
митрохин с. с. уважаемый юрий станиславович, ну все-таки для весь сидеть в этот зал очевидно, что очень часто прокуратура являться исполнитель чисто политический заказ, когда иногда просто на пустой место возбуждаться уголовный дело, потом они также неожиданно быстро вдруг прекращаться, а человек страдать месяц, иногда даже год. у я в связь с это к вы конкретный вопрос. вы знать, что в начало 2000 год быть возбуждать уголовный дело против депутат гитин. оно возбуждать быть незаконно, сейчас это дело полностью закрывать. в ход это делапроизводиться над депутат пытка. вы спрашивать про пример пытка человек лежать под капельница, его приковывать цепь и так далее. у я вопрос в связь с это: понести ли лицо, в частность следователь, возбуждать уголовный дело, представитель красноярский прокуратура и тот человек в центральный прокуратура, который они содействовать, - понести ли они хотя бы дисциплинарный ответственность за свой действие?
бирюков ю. с. я отвечать на ваш вопрос в отношение депутат гитин. там разбираться, дело прекращать. ну, я не знать, у я такой факт нет, я обязательно проверять - вы говорить, что кто-то он какой-то цепь надевать, он лежать под капельница... а следствие в красноярский край действительно быть не на должный уровень, и не только по этот дело, но и по другой дело. прокурор красноярский край приходить к вывод, что он далеко не мочь работать в этот должность, поэтому подавать рапорт об отставка, и сейчас там другой прокурор быть. вот такой ситуация там складываться.
председательствующий. от агропромышленный депутатский группа кто быть задавать вопрос? депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый юрий станиславович, вот буквально на прошлый неделя у мы в дума отчитываться о работа счетный палата сергей вадимович степашин, и он называть такой цифрвы: 395 материал передавать счетный палата в генпрокуратура, и ни по один из они не возбуждать уголовный дело. аналогичный ситуация с тот материал, который поступать в генеральный прокуратура от комиссия государственный дума по борьба с коррупция. ну, в частность, материал по дело быть министр атомный энергетика адамов. он благополучно покидать пост министр, к уголовный ответственность не привлекать, хотя материал такой направляться в генеральный прокуратура. сказать, пожалуйста, чем объясняться отсутствие реакция генпрокуратура на дело, передавать и счетный палата, и наш комиссия по борьба с коррупция? это нехватка сотрудник или это недостаток политический воля?
бирюков ю. с. ну, с министр прекращать дело потому, что основание для его привлечение к уголовный ответственность не быть. не обязательно направление акт счетный палата в адрес генпрокуратура либо другой какой-то контрольный-режимный орган влечь за себя привлечение тот или иной должностной лицо к уголовный ответственность. этот материал тщательно проверяться. в данный случай по министр адамов быть принимать такой решение потому, что он во время работа министр коммерческий деятельность не заниматься, как быть указывать в материал комиссия по коррупция. он заниматься коммерческий деятельность, когда быть директор институт, а это законодательство разрешать. поэтому к он претензия быть не мочь, это закон разрешать.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" - шашурин сергей петрович. пожалуйста.
шашурин с. п., депутатский группа "народный депутат". юрий станиславович, вы действительно в последний время оживлять работа генеральный прокуратура. но хотеть напоминать, что год назад от комиссия по коррупция быть обращение относительно программа уничтожение химбоеприпас. с 1996 год по 1999 год сотня миллион тонна нефть идти за рубеж. не только прибыль, но и сам себестоимость, так сказать, исчезать. весь фирма известный, фамилия известный, даже и президент, и губернатор и другой. но работа передавать московский прокуратура. это не тот диапазон, нужно на весь россия подымать этот вопрос и вернуть этот деньги в россия. то же самый - с закладывать ценный бумага: в бельгия 14 миллиард доллар, в япония, в америка. и весь этот механизм отмывание деньги из россия сразу лопнуть. все немедленно надо возвращать, вы все об этот знать и о другой дело тоже.
бирюков ю. с. ясно. мы посмотреть, что там сделать московский прокуратура. если действительно это, как говориться, масштаб весь страна касаться, то, конечно, мы этот дело забирать к свой производство.
председательствующий. от "регион россия..." кто задавать вопрос? лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". сказать, пожалуйста, каково все-таки отношение генеральный прокуратура к то, чтобы в страна отменять мораторий на смертный казнь. вы, наверное, замечать, что очень много сегодня идти публикация в средство массовый информация, когда показываться беспредел самый настоящий (я очень редко этот слово употреблять в свой лексикон). но сегодня гражданин, который убивать 10, 15, 28 человек, как случаться в красноярский край, знать, что за это ничто не быть. это становиться очень плохой, не просто плохой, а ужасный пример. и вот в общество все много расти убеждение, что надо возвращаться к смертный казнь, потому что тысяча человек сегодня сидеть, который, наверное, не иметь право на жизнь.
бирюков ю. с. это дело не прокуратура. мы возражать не быть, если быть принимать такой закон, чтобы отменять мораторий на смертный казнь. мы быть исполнять закон, только и всего. а как мы к это относиться - это никто не должно интересовать. мы должный исполнять закон.
председательствующий. спасибо, юрий станиславович. присаживаться, пожалуйста. депутатский вопрос заканчиваться. с заключительный слово выступать сергей николаевич юшенков. с место быть, сергей николаевич?..
юшенков с. н. уважаемый депутат, мы только что заслушивать выступление исполнять обязанность генеральный прокурор, выслушивать внимательно ответ на вопрос, который задаваться депутат. и в очередной раз, наверное, каждый сидеть в зал понимать, что проблема, с который сталкиваться генеральный прокуратура, невозможно решать только с помощь мера, принимать генеральный прокуратура. я думать, что все мы, вне зависимость от политический воззрение, заинтересовывать прежде все в то, чтобы расследование преступление происходить объективно, чтобы истина добываться в результат этот расследование законный метод и средство. с мой точка зрение, в нынешний вид генеральный прокуратура, к сожаление, не мочь выполнять возлагать на она функция эффективный, реальный, а не показушный борьба с преступность, в тот число и с такой ее вид, как коррупция, взяточничество. почему я так считать? на мой взгляд, существовать по крайний мера четыре обстоятельство. первый обстоятельство связанный с то, что генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело и проводить расследование избирательно. второй причина связывать с то, что и предварительный расследование проводиться очень некачественный. третий причина связывать с то, что в ход этот же предварительный расследование очень часто противоправный мера добываться истина, в тот число и с помощь пытка. я, кстати говорить, юрий станиславович, удивлять, что вы не знать этот факт. например, совершенно недавно во владивосток судить группа милиционер, который применять пытка, и, к сожаление, судебный решение быть по они смехотворный, а генеральный прокуратура, видимо, смиряться с подобный решение суд. наконец, четвертый причина связывать с политиканство. и я ответственно заявлять, что именно этот слово характеризовать деятельность отдельный работник генеральный прокуратура. избирательность. в чем здесь суть, в чем суть проблема? я казаться, этот проблема чрезвычайно важный именно для мы, законодатель. ну, прежде все генеральный прокуратура вместо то, чтобы сразу возбуждать уголовный дело по иметься сведение о совершенный деяние, который мочь быть квалифицировать как нарушение соответствующий закон, осуществлять так называть прокурорский проверка (правда, весь это делаться в соответствие с закон), и по результат этот проверка уже сам генеральный прокуратура выбирать, кто преследовать, а кто миловать. но я думать, что такой избирательность - это и быть самый грубый использование свой служебный положение, что такой избирательность на самый дело превращать генеральный прокуратура в орудие политический, в орудие политический борьба. пример очень много. сегодня они, кстати говорить, отчасти уже звучать. я просто приводить свежий пример. кстати говорить, возбуждаться дело здесь вне зависимость от политический окраска, ну, например, против аксененко. ну, человек ярко выраженный государственнический идеология. я абсолютно не придерживаться подобный идеология, я в этот смысл являться он политический оппонент. но я не мочь не признавать, что как профессионал он действовалпо крайний мера эффективно: принимать мпс в разваливаться вид фактически сейчас мпс действительно один из самый процветать структура. конечно, там быть вопрос, конечно, там надо возбуждать уголовный дело. но по тот факт, по который они возбуждать, и здесь я согласный с жириновский, они просто вызывать улыбка, мягко говорить. потому что подобный род обвинение можно предъявлять действительно любой должностной лицо. или, скажем, как это отражаться, кстати говорить, если рассматривать с точка зрение государственный интерес... приводить другой пример, тоже для я как бы очень такой проблематичный. я не являться сторонник, скажем, рэма вяхирев, и тоже по понятный причина. ну вот устранять он от руководство "газпром". и что теперь с "газпром"? мы что, теперь хотеть в тот же самый превращать мпс? ну, можно приводить и другой пример вот именно действительно такой избирательный подход. я, кстати говорить, приводить пример, касаться тот должностной лицо, политический взгляд который я не разделять. я гораздо много мочь приводить пример в отношение тот экономист, должностной лицо, идеология который я разделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. 30 секунда добавлять юшенков.
юшенков с. н. я просто призывать депутат государственный дума пересматривать закон "о прокуратура...". если предварительный расследование и функция общий надзор сохраняться за генеральный прокуратура, то она не быть эффективно бороться с преступность. с преступность мы должный бороться не надрывно, а планомерно, действительно возбуждать уголовный дело против все, не делать никакой исключение. спасибо.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич, в место. включать микрофон.
никифоренко ю. в. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый юрий станиславович! в нынешний условие, когда до 40 процент экономика - под контроль криминал, хватать работа для правоохранительный орган, следователь, прокурор. это, надо признавать, плод так называть реформа. известный автор такой деяние. однако генпрокуратура не удаваться доводить многий расследование до конец. взять хотя бы автор дефолт 1998 год. совет федерация по итог изучение причина этот обвал, наносить огромный ущерб государство, называть фамилия организатор - на то дело и завершаться, ни с кто не спрашивать. приватизация в страна по конспект чубайс приобретать криминальный окраска. за короткий время растаскивать много 30 тысяча промышленный предприятие - по блат, по знакомый, по родственник, по дешевка. комитет по имущество усердно помогать разбазаривать национальный достояние. генпрокурор, прийти в дума, прямо сказать: "это мамай проходить по страна". но однако мамай совершенно не пострадать, а один - даже у рубильник теперь. и вот чиновник оставлять без свет больница, воинский часть, жилой квартал. фракция компартия российский федерация направлять президент, еще рано - в прокуратура материал об участие чубайс во весь этот антироссийский, я бы сказать, боевой действие - страна так и не узнавать о результат проверка. я неоднократно приходиться выступать в печать по материал счетный палата. вскрываться огромный нарушение финансовый политика правительственный муж, компания, фирма, вскрываться неприглядный картина использование бюджетный средство, кредит, но мало кто отвечать за подобный злоупотребление. мы утверждать закон о бюджет. закон! казаться бы, кабинет министр сполна должный исполнять закон по весь статья, но сплошь и рядом срываться финансирование важный программа, введение объект, ухудшаться материальный положение десяток миллион гражданин - и тоже нет виновный. становиться норма всячески воздействовать на прокуратура. находиться куратор, советник, спускать на тормоз дело о злоупотребление чиновник. находиться защитник у гусинский и березовский. на наш глаз проходить спектакль под условный название "борьба с коррупция". гусинский на три день поселяться в бутырка за дело, но в его защита выступать лидер фракция "спс", "яблоко", мэр москва. последний даже заверять, что сам садиться в бутырка, если гусинский не прийти на допрос, - олигарх скрываться, а мэр просто забывать о свой обещание. березовский ускользать постепенно, методично, на глаз страна сдавать мандат, добиваться прекращение дело. заграница он помогать скрываться. и только после это вновь возникать дело. похоже, вы, работник генпрокуратура, явно чинить препятствие, срывать один дело за другой. пора же называть этот лицо, страна должный знать и такой "герой". многий человек, который попадать сегодня в сизо за незначительный нарушение, страдать. и в результат в народ даже говорить: за мешок зерно - на нары, а за украсть завод - служебный дача и канары. если бы генеральный прокуратура участвовать в разработка ряд важный законодательный инициатива, не быть бы ошибка в постановление об амнистия, который допускать государственный дума. депутат тоже нужно правовой обучение, чтобы они следовать законность. печально, что генеральный прокуратура целый ряд год не мочь задавать несколько вопрос депутат фракция "спс" головлев, будто в этот депутатский объединение неприкасаемый каста. всероссийский ваучерный афера с два "волга" состояться, как и обесценивание вклад население, пострадать житель россия, обогащаться "новый русский" и нерусский, за кордон вывозить от 300 до 500 миллиард доллар. этот сумма равный примерно десять годовой бюджет россия. как в песок! подорвать экономика, благосостояние народ, потерять вклад - ни один фамилия в уголовный дело, как нет и самый уголовный дело. мы до сей пора не знать истинный убийца журналист листьев и холодов, депутат старовойтова, поляков, мартемьянов, рохлин. никто не отвечать за развязывание война в чечня, за развал сельский хозяйство, авиация, за сомнительный алмазный и урановый сделка, в результат который страна наносить большой ущерб. не слишком ли мы снисходительный в прокуратура к такой злоупотребление представитель власть? не пора ли воспрянуть дух, вставать с колено, вровень с закон, невзирая на личность и их связь, капитал и статус спрашивать по весь строгость? надеяться, большинство депутат настраивать такой же образ - оказывать помощь генеральный прокуратура и ее региональный структура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, оставаться шесть минута. у мы быть информация сеславинский михаил вадимович. какой быть предложение? мы продлять время рассмотрение или распространять, как мы делать неоднократно, в зал информация для депутат по этот тема? (выкрик из зал.) продлять время. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение второй вопрос "правительственный час"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. тогда оставаться второе, михаил вадимович. включать, пожалуйста, микрофон в правительственный ложа.
сеславинский м. в., статс-секретарь - первый заместитель министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация. уважаемый депутат, мой доклад мочь сводиться к два фраза. информация, распространять на страница 91 журнал "бродкастинг", выходить тираж 3 тысяча экземпляр, советник министр по дело печать и телерадиовещание господин лившиц, о то, что мы собираться сокращать количество региональный компания до 11, полностью не соответствовать действительность. человек, конечно, иметь право выражать свой точка зрение, они мочь быть самый разнообразный. но в данный случай это полностью не соответствовать действительность.
председательствующий. у депутат иванов быть какой-нибудь вопрос? включать микрофон, у мы еще четыре минута оставаться. пожалуйста, включать депутат иванов микрофон.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. в оставаться четыре минута хотеть спрашивать, почему, сознательно или несознательный, не быть вносить в устанавливать срок предложение министерство по финансирование региональный отделение вгтрк? и что министерство быть делать, чтобы этот ошибка исправлять?
сеславинский м. в. отвечать. во-первых, министерство не являться субъект право законодательный инициатива, мы весь это прекрасно знать. субъект право законодательный инициатива являться правительство российский федерация. регламент внесение поправка предусматривать, что весь они идти через министерство финансы. то не менее вчера на заседание комитет по информационный политика рассматриваться таблица, приложение, в который существовать разбивка финансирование по региональный гтрк. комитет это обсуждать, быть достигать договоренность с вгтрк о возможность учет пожелание депутат относительно несколько региональный гтрк, по который вносить поправка, и в рабочий порядок это сейчас делаться.
председательствующий. депутат федулов, ваш вопрос.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. у я следующий вопрос. я удивлять, что вопрос о финансирование государственный телекомпания ставить николай николаевич иванов. он, как и я, из курский область. сегодня руководитель гтрк "курск" отказывать депутат федулов в дополнительный предоставление информационный время на канал за денежный средство. у мы в курский область, сообщать, уже сегодня вводить цензура в отношение президент, в отношение действие администрация область. и денежный средство быть у телекомпания "курск", просто не надо использовать политический мотив для различный инсинуация в отношение гтрк "курск"!
сеславинский м. в. ну, мы сейчас с вы этот ситуация обсуждать, с первый заместитель председатель вгтрк договариваться о то, что необходимо встречаться и конкретно по гтрк "курск" обсуждать кадровый вопрос.
председательствующий. спасибо, михаил вадимович. у кто еще вопрос? буратаев, пожалуйста, ваш вопрос.
буратаев а. м., фракция "единство". если депутат федулов дополнительный время не давать на местный гтрк, то я не давать никакой время, особенно в прямой эфир. поэтому я хотеть задавать вопрос: все-таки как реагировать руководство вгтрк на такой грубый нарушение закон о статус депутат?
сеславинский м. в. мы сейчас получать ваш запрос, направлять в наш адрес и в адрес прокуратура, и вгтрк провожать специальный проверка по этот повод, чтобы выявлять, действительно ли быть нарушение закон о статус депутат федеральный собрание.
председательствующий. депутат коваленко, последний вопрос.
коваленко п. и. уважаемый михаил вадимович, весь мы прекрасно понимать, что дым без огонь-то не бывать, и предложение о сокращение число местный гтрк до 11 - довольно здравый решение. мало то, по большой счет, ведь местный гтрк не нести никакой государственный нагрузка. вместе с то мы только в нынешний год 90 миллион выделять вгтрк на региональный телекомпания. вопрос наверняка быть, и наверняка он надо решать. ваш мнение по этот повод.
сеславинский м. в. с мой точка зрение, вопрос в эффективность работа государственный региональный телерадиокомпания, но не в то, что сейчас надо провожать новый реструктуризация отрасль и кардинальный образ сокращать количество региональный компания, то более что параллельно идти процесс создание окружный телевидение в семь федеральный округ. вопрос о то, как эффективно должный работать гтрк, мы обсуждать и в министерство, и во всероссийский государственный телерадиовещательный компания. действительно, очень часто не удовлетворять и качество информационный вещание, и качество создаваемый программный продукт, который вставляться в вид врезка в эфир канал "ртр". но это все-таки в больший степень творческий и рабочий, тактический вопрос, нежели стратегический вопрос, связывать с ликвидация 90 процент гтрк.
председательствующий. спасибо, михаил вадимович. уважаемый депутат, слово для объявление иметь депутат севастьянов. и после объявление - перерыв до 12 час 30 минута.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, член мандатный комиссия, просить вы проходить в соседний комната, мы продолжать, как вчера намечать, заседание мандатный комиссия.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 11 сечь.)
присутствовать 356 чело.        79,1%
отсутствовать  94 чело. 20,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. у мы подходить время для "час голосование". объявляться "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог на свой заседание 26 октябрь рассматривать данный законопроект в третий чтение и принимать решение рекомендовать государственный дума вернуться к процедура второй чтение по проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" в цель рассмотрение дополнительный поправка, касаться налогообложение средство массовый информация. я просить поддерживать данный решение наш комитет и вернуть законопроект к процедура второй чтение. это мы позволять затем проголосовать дополнительный поправка и определяться по законопроект во второй и третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. вопрос быть к докладчик? нет. вносить предложение о то, чтобы законопроект вернуть к процедура второй чтение. кто за данный предложение?.. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич включать микрофон.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". я выступать по поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. наш комитет также единогласно поддерживать предложение о возврат во второй чтение, для то чтобы проголосовать поправка, который во второй чтение идти под номер 11 в таблица отклонять поправка, касаться налогооблагаемый база. мотив я потом высказывать отдельно. мы также поддерживать предложение бюджетный комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы быть проект постановление государственный дума о возврат проект федеральный закон во второй чтение. кто за этот проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы с вы перенести сейчас законопроект из третий чтение во второй. следовательно, он по регламент государственный дума быть рассматриваться в блок законопроект, рассматривать во второй чтение. учитывать значимость данный законопроект и то, что регион очень ждать его принятие, я просить поставлять он на фиксированный время - рассматривать в начало обсуждение законопроект во второй чтение.
председательствующий. приниматься. (шум в зал.) есть предложение рассматривать сразу. ну, мы сейчас рассматривать законопроект третий чтение. (шум в зал.) сразу, да? тогда, пожалуйста, игорь юрьевич, выступать по поправка, предлагать к принятие. поправка находиться у вы на рука, вот три листочек.
динес и. ю. я просить бы уважаемый коллега начинать с поправка, который быть раздавать от группа депутат. первый поправка касаться средство массовый информация. данный поправка быть единогласно поддерживать член бюджетный комитет. она касаться не столько налог с продажа, сколько проблема поддержка средство массовый информация и издательский деятельность. прежде все речь идти об издательский деятельность, связанный с учебный и научный книжный продукция. в данный поправка предлагаться перечень операция, не подлежать налогообложение по налог с продажа. в он включаться поправка учебный и научный книжный продукция и периодический печатный издание, за исключение периодический печатный издание рекламный и эротический характер. чтобы у депутат быть представление, о какой издание идти речь, хотеть бы давать справка. под периодический печатный издание пониматься здесь газета, журнал, альманах, бюллетень или иной издание, иметь постоянный название, текущий номер и выходить в свет не редко один раз в год. при это к периодический издание рекламный характер и к книжный продукция рекламный характер относиться периодический издание и книжный продукция, в который реклама превышать 40 процент объем один номер периодический печатный издание. данный поправка предлагаться к рассмотрение государственный дума, и от имя депутат - автор поправка я просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. так, рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. представитель правительство, пожалуйста. включать микрофон в ложа.
шаталов с. д., статс-секретарь - первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, мы в последний время очень долго обсуждать вопрос о режим налогообложение средство массовый информация, это налог на добавлять стоимость и налог с продажа. завтра предполагаться рассмотрение налог на добавлять стоимость. а здесь - согласованный позиция. правительство предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. представитель президент? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. хотеть обращать внимание коллега на то, что в зал раздавать еще один поправка, автор который являться я. этот поправка на отдельно раздавать листок, касаться включение в перечень облагать операция операция по продажа минеральный питьевой вода. данный поправка в более расширять вид обсуждаться на предыдущий заседание, когда мы утверждать налог с продажа во второй чтение. это быть поправка динеса, штогрина. в два слово обосновывать она. мы исходить из то, что в условие серьезный проблема с питьевой вода во многий наш регион и при отсутствие реальный возможность направлять финансирование на очистный сооружение мы стоять перед такой проблема, когда питьевой вода у мы в страна не быть хватать. учитывать иметься у я данный о низкий рентабельность данный производство для большинство наш предприятие, мы считать, что быть бы целесообразный оставлять в данный социальный перечень, в который мы уже включать дополнительно и мука, и яйцо птица, позиция, который позволять бы иметь стимул для производство питьевой вода. в связь с это от имя комитет я просить поддерживать данный поправка. я должный сказать, что данный поправка не быть поддерживать бюджетный комитет.
председательствующий. позиция комитет понятный. быть мнение за и против? пожалуйста, вопрос. никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. я хотеть бы, чтобы автор поправка объяснять, что скрываться под формулировка "питьевой вода"? потому что завтра и пиво быть объявлять питьевой вода.
председательствующий. пожалуйста.
динес и. ю. спасибо за ваш вопрос. согласно единый классификация, принимать в российский федерация, минеральный вода и приравнивать к они напиток составлять 41 наименование. в данный случай мы предлагать освобождать от взимание налог с продажа только четыре наименование, который иметь в данный классификация следующий номер: 918540, 918541, 918542, 918543, то быть это вода минеральный, питьевой и столовый. речь в наш поправка идти о тот питьевой вода, который не являться минерализировать, не являться газировать и мочь использоваться исключительно для производство, для приготовление в быт и для утоление жажда население. потому что весь остальной - особо рентабельный продукт, то быть напиток, искусственно минерализировать, на настой, ароматизировать. то быть то, что составлять основной корзина рентабельность предприятие, сюда не включаться.
председательствующий. спасибо. представитель президент? пожалуйста, сергей дмитриевич, представитель правительство.
шаталов с. д. правительство не поддерживать этот поправка. в свой время обсуждаться даже вопрос о то, что этот бизнес настолько рентабельный, что можно устанавливать дополнительный акциз на всевозможный минеральный вода.
председательствующий. мнение высказывать. ставиться на голосование принятие поправка игорь юрьевич динес. она вы раздавать. кто за принятие этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, по поправка шохин слово предоставляться артемьев игорь юрьевич. включать микрофон, пожалуйста.
артемьев и. ю. спасибо большой. уважаемый коллега, я выступать по поручение комитет по кредитный организация и финансовый рынок. мы проводить дополнительный консультация с фракция, и член наш комитет - член разный фракция соглашаться с то, что нужно вынести на отдельный голосование поправка, уточнять налогооблагаемый база в отношение налог с продажа. в частность, мы предлагать излагать статья 3 глава 27 в следующий редакция: "статья 3. объект налогообложение. объект налогообложение признаваться реализация товар (работа, услуга) на территория российский федерация. операция по реализация товар (работа, услуга) признаваться объект налогообложение в тот случай, когда такой реализация осуществляться за наличный расчет". здесь ключевой слово "за наличный расчет". мы полагать, что это очень важный дополнение, и убедительно просить депутат государственный дума поддерживать мы.
председательствующий. пожалуйста, игорь юрьевич, высказывать мнение профильный комитет.
динес и. ю. бюджетный комитет рассматривать давать вопрос перед предыдущий рассмотрение данный законопроект во второй чтение. он не быть поддерживать. однако я должный заявлять, что на предварительный обсуждение в налоговый подкомитет профильный подкомитет высказываться в поддержка данный предложение. кроме то, на голосование в бюджетный комитет мнение разделяться. и мы исходить из то, что изменение такой порядок принцип налогообложение в данный закон не повлиять бы существенно на выпадение доход федеральный бюджет и, мочь быть, придавать бы этот налог более регулировать действие. то не менее на данный момент у я нет мнение бюджетный комитет, который поддерживать бы данный законопроект. поэтому я думать, что депутат должный голосовать исходить из собственный позиция.
председательствующий. мнение за прозвучать, мнение против быть? представитель президент? сергей дмитриевич шаталов, представитель правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый депутат, этот вопрос очень подробно обсуждаться на прошлый заседание. правительство категорически против то, чтобы выводить из-под налогообложение расчет по карточка и ограничиваться только наличный оборот. основание. во-первых, это противоречить решение конституционный суд, который поставлять под сомнение правомочность налогообложение расчет только за наличный средство. второй, это то, что очень незначительный часть население сегодня иметь возможность расплачиваться по кредитный карточка. и соответственно, в сельский местность и в другой район быть проблема. это уже неравный условие для налогообложение гражданин. ну и наконец, третий. представлять себя ситуация, когда, например, в магазин нужно быть организовывать совершенно разный режим налогообложение в зависимость от форма расчет. это исключительно затруднять администрирование. поэтому мы просить не поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. по ведение - артемьев игорь юрьевич. включать микрофон.
артемьев и. ю. я с большой уважение относиться к сергей дмитриевич, но я хотеть замечать, что в наш комитет мы проводить детальный юридический экспертиза этот предложение. и мы обнаруживать, что никакой противоречие с решение конституционный суд, конечно же, нет. что касаться раздельный учет, то раздельный учет вестись по огромный количество налог предпринимательский организация. это не вызывать никакой проблема.
председательствующий. спасибо. мнение прозвучать. ставиться на голосование поправка, вносить депутат из комитет по бюджет и налог динес, дубов, кондакова, мельников и михайлов. кто за принятие этот поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, задорнов михаил михайлович. включать микрофон.
задорнов м. м. уважаемый коллега, первое мой предложение: я просить вернуться к голосование этот поправка. и по мотив просто один соображение... уважаемый коллега, здесь вопрос-то простой. налог с продажа быть работать еще два год. мы предпринимать какой-то усилие для то, чтобы у мы идти расчет все-таки легально, то быть по безналичный расчет, с помощь нормальный платежный средство или мы быть сохранять наличный оборот? и я, как специалист, абсолютно уверенный, что за счет вовлечение средство из нелегальный в легальный оборот мы многократно перекрывать весь потеря бюджет. и для справка. центральный банк давать мы информация о то, что уже сейчас выпускать 7 миллион пластиковый карта, который использоваться в москва и в другой город и для выплата зарплата, и для пенсионный схема. поэтому очевидный необходимость легализация оборот.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. пожалуйста, игорь юрьевич динес.
динес и. ю. я хотеть бы выступать по мотив. дело в то, что данный налог с продажа, рассматривать мы сейчас во второй чтение, являться по суть свой оборотный налог, то быть налог, который негативно влиять на результат хозяйственный деятельность, вне зависимость от то, получать прибыль или нет. в соответствие с решение конституционный суд, если бы мы с вы оперативно не принимать решение на пленарный заседание, этот налог подлежать бы ликвидация. то, что его действие быть продлять и быть он работать не один, а два год, как мы с вы решать совместно с правительство, - это уже очень большой подспорье для местный и региональный бюджет. из проводить мы подсчет перед прошлое заседание, становиться понятно, что речь идти примерно о 0,19 процент товарооборот по кредитный карточка. в данный случай при сохранение ставка в 5 процент, на мой взгляд, не происходить существенный выпадение бюджетный доход. то более мы иметь смысл использовать пока данный вредный налог в качество стимул для легализация хозяйственный деятельность. поэтому, не выражать позиция комитет, а выступать от себя лично, я призывать свой коллега поддерживать данный поправка для то, чтобы вредный налог, от который мы собираться отказываться, какой-то время послужить мы и весь страна.
председательствующий. игорь юрьевич, я вы делать замечание, поскольку я вы давать слово как представитель комитет. вы воспользоваться то, что находиться на трибуна. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что данный поправка... кстати, сразу оговариваться, что это никакой отношение к легализация доход не иметь, расчет - да. распространение пластиков карточка не зависеть от то, быть или не быть налог с продажа взиматься с этот операция. но в данный случай прямо нарушаться конституционный равенство гражданин: гражданин, иметь пластиковый карточка, не платить налог, гражданин, не иметь пластиковый карточка, платить налог. практический плоскость: банкир, иметь пластиковый карточка, не быть платить налог, а механизатор широкий профиль, приходить в сельпо и рассчитываться наличный, быть платить налог. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение михаил михайлович задорнов вернуться к голосование по поправка, вносить депутат комитет по бюджет и налог. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        67,7%
проголосовать против 104 чело.        32,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. просить внимание, уважаемый коллега. кто за принятие поправка, вносить депутат комитет по бюджет и налог? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. весь поправка рассматривать. пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю. уважаемый коллега, учитывать, что весь поправка рассматривать, бюджетный комитет готовый оперативно подготовить данный законопроект к третий чтение. я просить поставлять он на фиксированный время, после 16 час.
председательствующий. спасибо, но мы он еще не проголосовать во второй чтение. представитель президент поддерживать голосование во второй чтение? представитель правительство? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. просьба к представитель комитет: после то как быть скорректировать текст, проводить правовой и лингвистический экспертиза, законопроект раздавать депутат. он быть рассматривать в третий чтение, в повестка день у мы стоять "час голосование". переходить к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие". слово для доклад предоставляться член комитет по оборона солдаткин дмитрий федорович. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! ситуация по данный законопроект практически аналогичный ситуация с первый, поэтому в связь с поступать предложение президент российский федерация по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" предлагать вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, профильный комитет предлагать возвращать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект возвращать во второй чтение.
солдаткин д. ф. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, весь предложение президент российский федерация включать в таблица 1 поправка. комитет считать необходимый принимать этот поправка, так как они соответствовать концепция принимать законопроект. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть обсуждать? нет. значит, на ваш рассмотрение выноситься таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие. быть замечание по таблица? нет. представитель президент?.. представитель правительство?.. голосовать? поддерживать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
таблица поправка принимать. у мы таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, нет? голосовать во второй чтение. другой предложение быть? нет? представитель президент?.. представитель правительство?.. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. текст законопроект готовый для принятие в третий чтение?
солдаткин д. ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза к третий чтение. быть заключение правовой управление на проект постановление для принятие законопроект в третий чтение. просить поставлять данный законопроект на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. представитель президент?.. (шум в зал.) уважаемый коллега, тихо, пожалуйста! вот даже представитель президент не слышать, когда ведущий он окликать. представитель правительство?.. нет замечание. (шум в зал.) я просить прекращать митинг вон там, на галерка. (выкрик из зал.) валерий михайлович зуб!.. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие", проходить правовой и лингвистический экспертиза, раздавать депутат в зал. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. спасибо большой. переходить к рассмотрение пункт 5 (отклонять федеральный закон): о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель специальный комиссия владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вы знать этот законопроект, который мы с вы и закон сделать, и рассматривать он здесь неоднократно уже начинать с 1999 год, поскольку он трижды отклоняться совет федерация. разговор идти о то, чтобы пенсионер, который исчисляться пенсия с применение, так сказать, районный коэффициент, установленный к заработный плата в непроизводственный отрасль, исчислять пенсия с учет производственный коэффициент. здесь мы с вы быть достаточно единодушный. 21 февраль повторно мы рассматривать этот законопроект, уже в этот состав, и принимать он в прежний редакция. президент он быть отклонять. к сожаление, работа, так сказать, конструктивный у мы не получаться с представитель президент. ну и вдобавок ко все происходить некоторый изменение в пенсионный законодательство. в частность, в июль нынешний год мы принимать закон с поправка к статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия...", он быть подписывать 8 август. в этот статья происходить тот же самый разделение на непроизводственный и производственный отрасль, поэтому решение данный вопрос уже выходить за рамка концепция отклонять федеральный закон. в связь с излагать специальный комиссия считать целесообразный снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". хотеть бы сразу подчеркивать, что мы настоятельно требовать решение от представитель комитет по проблема север, и они тоже принимать решение о то, чтобы снимать данный законопроект с рассмотрение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. я так понимать, что вы и от профильный комитет сразу высказывать мнение. быть ли желание выступать у представитель депутатский фракция? нет. представитель президент быть выступать? нет. тогда ставиться на голосование предложение специальный комиссия соглашаться с решение президент российский федерация и снимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 112 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение государственный дума. переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". доклад член комитет по труд и социальный политика петр петрович рогонов. пожалуйста, петр петрович. (выкрик из зал.) пашуто, да? включать микрофон депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. я просить перенести рассмотрение этот вопрос хотя бы на час.
председательствующий. быть предложение перенести рассмотрение данный вопрос. на час не получаться, поскольку это уже быть 14 час - время перерыв, а с 16 часы у мы фиксированный время, мы проголосовать. то быть тогда рассматривать в ход заседание после фиксированный время. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". слово предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика иванченко леонид андреевич. пожалуйста, леонид андреевич, на трибуна.
иванченко л. а. уважаемый коллега, государственный дума быть принимать закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". это федеральный конституционный закон, и при голосование за он в три чтение он набирать более триста голос депутат. он быть направлять в совет федерация. совет федерация рассматривать данный проект закон, представлять государственный дума, и отклонять он с предложение создавать согласительный комиссия, для то чтобы дорабатывать текст с учет тот замечание, который формулироваться в совет федерация. состав свой часть согласительный комиссия совет федерация утверждать. наш комитет вносить предложение, чтобы избирать в состав указанный комиссия от государственный дума следующий депутат. этот документ быть вы раздавать еще 26 октябрь, но я напоминать. итак, в состав согласительный комиссия от государственный дума избирать депутат: иванченко леонид андреевич, амиров курбан-али амирович, бородый виктор иванович, бугера михаил евгеньевич, конев юрий михайлович, лоторев александр николаевич, лукьянов анатолий иванович, рыжков владимир александрович, рязанов александр николаевич, шурчанов валентин сергеевич. и уже после внесение вопрос в повестка день с просьба подходить надеждин борис борисович. мы считать, что его участие в работа этот комиссия тоже быть полезный. я просить проголосовать за данный проект постановление.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? желающий выступать по данный вопрос? нет. тогда на ваш рассмотрение вноситься предложение о принятие проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". я так понимать, что со сторона представитель президент и правительство предложение нет. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
постановление принимать. переходить к обсуждение законопроект, рассматривать во второй чтение. на ваш рассмотрение выноситься пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и федеральный закон "об оружие". доклад председатель комитет по безопасность александр иванович гуров. включать микрофон александр иванович.
гуров а. и. можно, наверное, с место, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
гуров а. и. уважаемый депутат государственный дума, напоминать, что внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и "об оружие" связывать исключительно с изменение название и статус государственный фельдъегерский служба российский федерация, который быть прежде при правительство россия, а с май 2000 год включать в структура федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация, на основание указ от 17 май 2000 год. законопроект, вносить правительство, содержать соответствующий изменение, который наш комитет посчитать вполне обоснованный, но недостаточный, поскольку они вноситься не во весь статья федеральный закон, требовать уточнение. в процесс подготовка ко второй чтение в законопроект быть вносить изменение и дополнение, связывать в основной с увеличение количество статья федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь", требовать уточнение, быть предлагать иной редакция статья 14 данный федеральный закон и так далее. закон быть дополнять статья 3, содержать положение о приведение правительство российский федерация свой правовой акт в соответствие с принимать закон. ряд изменение законопроект связывать с требование юридический техника. замечать, что при доработка законопроект быть полностью учитывать замечание правовой управление, представлять к первый и ко второй чтение. поправка в проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и федеральный закон "об оружие", рекомендовать комитет по безопасность к принятие, представлять в таблица 1. с учет принятие указанный поправка комитет по безопасность просить поддерживать указанный закон во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. кто за этот таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. один таблица, александр иванович, да? только поправка, рекомендовать к принятие? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и федеральный закон "об оружие". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон гуров александр иванович.
гуров а. и. уважаемый депутат, большой спасибо. учитывать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и правовой управление замечание не иметь, предлагать вынести он на "час голосование" и принимать законопроект в третий чтение. проект постановление государственный дума о принятие закон иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. в раздавать документ иметься постановление о принятие закон в целое. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" и федеральный закон "об оружие" в третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". доклад владимир ростиславович пашуто, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
пашуто в. р. уважаемый коллега, данный законопроект быть представлять в 1999 год депутат шандыбин, власова, кузнецов, панин и пашуто. он быть рассматривать на заседание палата во второй чтение 7 апрель прошлый год и быть возвращать на доработка. доработка быть связанный с то, что мы в этот время работать достаточно напряженно, как вы знать, над законопроект о повышение минимальный размер оплата труд начинать с 2001 год и, в общий-то, быть как раз тот проблема, который решаться и этот законопроект. так или иначе, мы с вы принимать тот законопроект - о повышение минимальный размер оплата труд - и принимать также в нынешний год закон о повышение размер оплата труд по первый разряд единый тарифный сетка, доводить он с 1 декабрь нынешний год до 450 рубль. поэтому в данный случай работа над этот законопроект, который быть называть "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера", далее не представляться необходимый, поскольку совершенно другой закон, над который надо быть бы работать, надо быть принимать решение. но я бы хотеть сразу сказать: к сожаление, сегодня обстановка вокруг закон о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд... работа блокироваться правительство российский федерация, поскольку оно не давать добро на то, чтобы решать это так, как предлагать член комитет по труд и социальный политика, и так, как и быть определять, в общий-то, и большинство депутат государственный дума, а также депутатский объединение. происходить довольно-таки тянуться процесс. я ставить вы в известность, с то чтобы все-таки тот законопроект, который мы предлагаться, быть принимать государственный дума, поскольку в тот или иной степень он идти в разрез вот этот законопроект, чтобы в следующий год подымать еще раз минимальный размер оплата труд и размер оплата труд по первый разряд единый тарифный сетка, в тот число через принятие бюджет российский федерация на следующий год. в данный случай я предлагать данный законопроект, о который идти речь, вернуть в первый чтение и затем проголосовать о снятие он с дальнейший рассмотрение. благодарить.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть ли вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" к процедура первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
закон не возвращать к процедура первый чтение. депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, хотеть серьезно, хотеть посмеяться, но я вот увлекаться с коллега смолин, поэтому я просить вы вернуться. (оживление в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 10 по предложение депутат гайнуллина? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        94,6%
проголосовать против 15 чело. 5,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, возвращаться к голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера". комитет предлагать возвращать данный законопроект к процедура первый чтение. кто за этот предложение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не проголосовать. фарида исмагиловна смолин увлекаться, а вы кто, владимир ростиславович? 211 голос набирать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
вернуть к процедура первый чтение. второй предложение комитет быть поставлять на голосование в первый чтение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упорядочение оплата труд работник организация бюджетный сфера" в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация александр альбертович вешняков. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". проект разрабатывать на основа рекомендация рабочий группа, образованный президент россия из представитель государственный дума, администрация президент, правительство российский федерация, центральный избирательный комиссия, ведущий специалист в область конституционный, избирательный право, а также рекомендация парламентский слушание, который состояться год назад и быть организовывать комитет государственный дума по государственный строительство. такой образ, уже на этап подготовка проект быть учитывать значительный спектр мнение представитель различный ветвь власть, теоретик избирательный процесс, практик и вы, уважаемый депутат. законопроект - это новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". практически каждый статья называть федеральный закон подвергаться тщательный анализ и быть в тот или иной степень скорректировать. появляться ряд новый статья о законодательство о выборы и референдум, о гарантия гражданин на получение информация о выборы и референдум. обновляться список основной термин, использовать в закон. закон подвергаться редакционный и юридико-технический обработка, за счет что в целое он объем практически не увеличиваться. столь значительный корректировка сравнительно новый федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." обусловливать динамика развитие политический система. предлагать изменение - также необходимый ответ на вызов столь широко распространяться в последний год в россия политический технология, направлять на манипулирование избиратель в ущерб смысл и содержание идея представительный демократия. законопроект актуальный в первый очередь в связь с необходимость приведение законодательство о выборы в соответствие с федеральный закон "о политический партия", вступать в сила 14 июль 2001 год. как известно, этот закон предусматривать двухлетний переходный период, в течение который ныне действующий политический и общественный объединение, чтобы не утрачивать право участвовать в выборы, должный преобразовываться в политический партия, а избирательный законодательство не должно являться препятствие для участие создавать политический партия в выборы, не должно содержать противоречие закон "о политический партия", много то, законодательство о выборы должно содержать норма, стимулировать партия к участие в выборы, к работа в регион российский федерация. в законопроект предлагаться новый содержание понятие "избирательный объединение". при проведение федеральный и региональный выборы избирательный объединение признаваться только политический партия и, соответственно, их региональный объединение, а при проведение выборы в орган местный самоуправление - также и иной общественный объединение, создавать и зарегистрировать в форма общественный организация либо общественный движение. соответственно, из действующий закон "об основной гарантия..." применительно к политический партия предлагаться исключать требование о не мало чем годичный срок регистрация для участие в выборы посредством выдвижение кандидат. в течение два год со день вступление в сила федеральный закон "о политический партия", то быть до 14 июль 2003 год, избирательный объединение наряду с политический партия быть также признаваться общероссийский политический общественный объединение, создавать и зарегистрировать в соответствие с федеральный закон "об общественный объединение". в связь с реализация положение федеральный закон "о политический партия" изменяться также содержание понятие "избирательный блок", оно приводить в соответствие с то, что записывать в закон "о политический партия". статья 32 проект предусматриваться возможность регистрация кандидат, список кандидат, выдвигать избирательный объединение и избирательный блок, без сбор подпись избиратель или внесение избирательный залог. однако такой возможность предоставляться лишь тот избирательный объединение и избирательный блок, кандидат который по результат предыдущий соответствующий выборы быть избирать депутат, должностной лицо орган государственный власть или орган местный самоуправление либо список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат. активизация роль политический партия в выборы весь уровень создавать предпосылка для более широкий применение пропорциональный избирательный система. в связь с этот законопроект устанавливаться общий правило применение смешать избирательный система при проведение выборы в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. смотреть, пожалуйста, статья 29. значительный часть новелла законопроект направлять на преодоление негативный явление избирательный и референдумный практика, выявляться в ход федеральный, региональный и местный избирательный кампания. так, широкий общественный резонанс получать использование на выборы так называть административный ресурс. это проявляться и в преимущественный доступ представитель власть к средство массовый информация, и в доступ на мероприятие, проводить орган государственный власть и местный самоуправление, лишь отдельный кандидат, наделять властный полномочие, и в усиление деятельность данные лицо по раздача определенный социальный, материальный благо избиратель в рамка исполнение должностной обязанность, что носить, по суть, агитационный характер, и в гласный и негласный контроль за избирательный комиссия различный уровень, вплоть до участковый. в связь с это в законопроект предусматриваться ряд мера, направлять на устранение этот негативный явление. я называть, конечно, не все, но некоторые представлять. так, предусматривать, что не только государственный и муниципальный служащий, но и лицо, замещать государственный должность категория "а" в орган исполнительный власть, за исключение президент российский федерация, председатель правительство российский федерация в случай исполнение он обязанность президент российский федерация, муниципальный должность (за исключение депутат представительный орган местный самоуправление) в случай их регистрация в качество кандидат должный временно освобождаться от исполнение свой полномочие. статья 34 проект закон. лицо, не являться кандидат и замещать государственный и муниципальный должность, запрещать использовать преимущество свой должностной или служебный положение в цель оказание предпочтение тот или иной кандидат, избирательный объединение и избирательный блок, что конкретизироваться в соответствующий норма законопроект. серьезный проблема прошедший избирательный кампания становиться так называть информационный война. автор законопроект видеть решение этот проблема в максимально возможный разграничение информирование избиратель и предвыборный агитация. содержание информационный материал должно быть объективный, достоверный, не должно нарушать равенство кандидат, избирательный объединение и избирательный блок. деятельность средство массовый информация по информационный освещение выборы являться разновидность информирование избиратель и осуществляться свободно, если соответствующий информационный материал не являться агитационный. в законопроект изменять определение понятие "предвыборный агитация". предлагаться не включать в он призыв к участие в выборы и включать осуществлять в период избирательный кампания, но до выдвижение кандидат деятельность, побуждать избиратель к голосование за или против гражданин российский федерация, потенциальный кандидат. в законопроект предусматривать запрет представитель средство массовый информация быть субъект агитационный деятельность при осуществление они служебный обязанность (статья 42). в условие, когда не создавать правовой и экономический механизм независимость как частный, так и государственный средство массовый информация, когда нельзя говорить о формирование политический культура освещение сми избирательный кампания как о завершать процесс, такой запрет мочь становиться стабилизировать фактор для избирательный кампания на данный этап. ряд норма проект закон направлять на обеспечение наиболее полный информированность избиратель о кандидат и одновременно на исключение из практика такой негативный явление (или, как он называть, грязный избирательный технология), как выдвижение кандидат без цель их избрание - кандидат-двойник, кандидат, который выполнять в принцип роль доверенный лицо. так, не факультативный, а обязательный становиться в законопроект норма, предусматривать представление весь кандидат сведение о доход и об имущество, принадлежать они на право собственность, по прилагать к законопроект форма и публикация этот сведение. они должный быть известный наш гражданин, избиратель российский федерация. пункт 4 статья 45 проект закон устанавливаться возможность исключительно личный участие зарегистрировать кандидат в совместный агитационный мероприятие на канал телерадиокомпания, в теледебаты. чтобы они вести не представитель кандидат, а непосредственно сам кандидат, как это делаться во все мир, где проводиться демократический, свободный и справедливый выборы. с учет негативный практика выдвижение в ход избирательный кампания двойник наиболее известный и популярный кандидат в пункт 7 статья 27 проект предусматриваться, что уведомление о выдвижение и другой необходимый для выдвижение документ кандидат (кроме кандидат, выдвигать в состав список) обязанный представлять лично, за исключение ряд случай, который указывать прямо в закон. вместе с то предлагаться исключать из федеральный закон "об основной гарантия..." какой-либо упоминание о псевдоним кандидат, так как практика показывать, что данный норма в основной использоваться для введение избиратель в заблуждение, а не для удобство идентификация кандидат, как предполагаться. учитывать в проект и практика выдвижение кандидат, заведомо не иметь цель избрание, для осуществление деятельность в польза другой кандидат. в этот случай, на наш взгляд, нарушаться принцип равенство кандидат, в связь с что в проект предусматривать ряд запрет. в частность, запрет использовать кандидат свой избирательный фонд, предоставлять он бесплатный и платный эфирный время и печатный площадь для поддержка другой кандидат (статья 42, 44, 52). в период избирательный кампания 1999-2001 год остро вставать проблема обеспечение независимость избирательный комиссия от региональный и местный власть. в связь с этот значительный изменение подвергаться положение федеральный закон "об основной гарантия...", касаться система избирательный комиссия. этот изменение обеспечивать усиление влияние вышестоящий комиссия на процесс формирование нижестоящий комиссия, кроме то, более четко определять статус избирательный комиссия, а главное, делать они более независимый от местный орган власть. согласно законопроект формирование избирательный комиссия субъект российский федерация осуществляться с учет предложение центральный избирательный комиссия российский федерация, а избирательный комиссия муниципальный образование - с учет предложение избирательный комиссия соответствующий субъект российский федерация. формирование иной избирательный комиссия: окружной, территориальный, участковый - предлагаться осуществлять вышестоящий комиссия на основа предложение избирательный объединение и блок и другой уполномочивать на то субъект (статья 22), который уже сегодня закреплять в действующий законодательство о выборы. избрание председатель избирательный комиссия субъект российский федерация, избирательный комиссия муниципальный образование производиться по предложение соответственно центризбирком россия, избирательный комиссия субъект российский федерация. председатель остальной комиссия предлагаться назначать вышестоящий комиссия. расширяться список основание для расформирование комиссия. в он включать, например, такой основание, как неисполнение решение суд, неисполнение решение вышестоящий избирательный комиссия. с цель исключение двойной счет избиратель, обеспечение избирательный право и право на участие в референдум военнослужащий и иной лицо, находиться в день голосование вне место постоянный или преимущественный проживание, предлагаться в законопроект отсылочный норма о возможность голосование по почта или по доверенность. этот позиция больше все критиковаться. мы готовый она обсуждать при подготовка ко второй чтение. если аргумент, который у мы быть, не быть поддерживать в государственный дума, норма вполне мочь быть снимать и не быть рассматриваться тогда в этот проект закон. проходить избирательный кампания показывать, что дестабилизирующий фактор для избирательный процесс становиться практика отмена регистрация кандидат зачастую незадолго до день голосование. возникать много спорный вопрос и в связь с отказ в регистрация кандидат за тот или иной нарушение федеральный закон, закон субъект российский федерация. в связь с это в статья 32 проект закон предусматривать (пожалуйста, обращать внимание) исчерпывающий перечень основание для отказ в регистрация кандидат, список кандидат. должно быть к минимум сводить рассмотрение комиссия или суд этот важный вопрос. в статья 69 законопроект предусматривать, что отменять регистрация кандидат, список кандидат за 15 день и поздно до день голосование можно только в судебный порядок. кроме то, поздно чем за три день до голосование регистрация отменять быть не мочь даже по решение суд. недостоверность представлять кандидат сведение о себя мочь служить основание для отказ в регистрация, отмена регистрация кандидат и исключение он из список только в судебный порядок. однако это возможный только при наличие в закон соответствующий перечень признак, позволять устанавливать, что недостоверность сведение носить существенный характер (статья 27, 32, 42, 69 проект), а также при наличие конкретный норма в закон "о выборы депутат государственный дума..." и "о выборы президент российский федерация". (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
вешняков а. а. в заключение, уважаемый депутат государственный дума, сказать, что принятие предлагать проект федеральный закон в первый чтение - это необходимый первый шаг в подготовка к очередной федеральный парламентский и президентский выборы. значительный срок, который оставаться до этот выборы, должный обеспечивать возможность тщательный проработка законопроект с учет ваш опыт участие в избирательный кампания. принятие закон давать возможность подготовить новый редакция федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и "о выборы президент российский федерация", вносить соответствующий поправка в федеральный закон, относиться к смежный отрасль избирательный право. это, в свой очередь, должно обеспечивать проведение новый избирательный цикл в 2003 и 2004 год на основа полноценный законодательство, обеспечивать дальнейший развитие демократический институт в российский федерация. доклад заканчивать, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. пока приседать. у мы быть содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. а потом быть записываться на вопрос. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться заключение комитет государственный дума по государственный строительство на проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", вносить президент российский федерация. комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать указанный законопроект федеральный закон, который представлять себя новый редакция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". законопроект в целое направлять на усиление предусмотренный конституция российский федерация гарантия осуществление право гражданин избирать и быть избранный в орган государственный власть и в орган местный самоуправление, а также участвовать в референдум. законопроект содержать ряд новелла, который здесь быть представлять председатель центральный избирательный комиссия, который расширять право гражданин на участие в выборы и референдум и вносить определенный изменение в характер сам избирательный процесс. я не быть здесь подробно излагать они. они здесь быть подробно излагать. но просто отмечать, что действительно вводить новый понятие избирательный объединение и избирательный блок, устанавливать ограничение пассивный избирательный право для лицо, по вина который быть прекращать полномочие и назначать новый выборы, также излагать абсолютно новый система формирование избирательный комиссия. на мой взгляд, это давать возможность исключать момент, когда в некоторый субъект федерация в комиссия не вводиться представитель фракция по тот или иной политический причина представительный орган власть и решение суд не выполняться этот орган. данный норма позволять обязывать тот или иной комиссия, нарушать законодательство, исправлять этот ошибка или упущение. в целое закон действительно вносить много новация, который должный быть проверять наш практика и жизнь. в тот же время в законопроект содержаться ряд положение, требовать внимательный осмысление и корректировка ко второй чтение. в пункт 7 статья 4 содержаться запрет на избрание гражданин, в отношение который иметься вступать в законный сила решение суд о лишение его право в течение определенный срок занимать государственный и муниципальный должность. однако такой лицо не запрещаться выдвигаться в качество кандидат. у мы получаться юридический нонсенс, то быть мы не запрещать он баллотироваться, а после выборы говорить, что он не иметь право занимать такой должность. я думать, что это должно быть при подготовка ко второй чтение исправлять. вызывать сомнение правомерность положение пункт 3 статья 18, предоставлять право разработка и утверждение схема образование избирательный округ в случай, если она не быть утверждать в установленный закон срок организовывать выборы избирательный комиссия. мы считать, что должный сохраняться старый норма. если не нарезать округ, то действовать тот норма, который быть утверждать федеральный закон или закон субъект российский федерация. отмечать целесообразность изменение порядок формирование система избирательный комиссия (статья 20-22), следовать обращать внимание на необходимость более четкий определение уровень их компетенция. действительно, многие высказывать мнение о то, что создаваться новый министерство. но в этот институт также должный быть абсолютно четкий определенность. представляться преждевременный включение в закон положение, допускать возможность голосование по почта либо по доверенность (этот пункт 14 статья 57). их практический реализация мочь приводить к различный род злоупотребление, такой, как оказание давление на избиратель либо их прямой подкуп заинтересованный лицо, ввиду невозможность гарантирование в данный условие свободный волеизъявление. на сегодняшний день у мы во многий регион явка не превышать 30 процент. можно себя представлять, что денежный мешок мочь сделать в этот план! комитет считать, что это преждевременный и ненужный норма. подлежать обсуждение необходимость существенный ограничение практика применение институт досрочный голосование (статья 58) в цель недопущение массовый нарушение избирательный право гражданин при его использование. следовать рассматривать вопрос о предоставление полномочие по отмена регистрация кандидат исключительно судебный орган (пункт 1 статья 69). решение указанный вопрос избирательный комиссия, как показывать практика, сопрягать с целый ряд нарушение и усиление их зависимость от исполнительный власть. кроме то, представляться целесообразный увеличивать минимальный период до день голосование, в течение который регистрация кандидат мочь быть отменять (предлагаться три день, комитет предлагать пять день). также необходимо отмечать, что одновременный регламентация выборы и референдум значительно затруднять практический применение федеральный закон. этот вопрос представляться необходимый в будущее решать отдельно в избирательный кодекс. действительно, это не праздный вопрос, и закон достаточно тяжело восприниматься. наряду с излагать замечание к законопроект следовать обращать внимание на необходимость ужесточить уголовный и административный ответственность за нарушение законодательство субъект избирательный право, а также восстанавливать право кассационный обжалование судебный решение, нарушать избирательный право гражданин. я просто приводить один пример из наш практика. изготовление левый бюллетень на сегодня у мы рассматриваться кодекс об административный правонарушение, который предусматривать наказание в размер весь три минимальный оклад, хотя фактически этот создание инструментарий для захват власть. и комитет этот норма как раз считать необходимый усиливать. на основание излагать комитет по государственный строительство считать возможный рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение с учет то, что во второй чтение в он быть устранять недостаток, отмечать в настоящий заключение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос докладчик и содокладчик. показывать список. 21 человек. мочь быть, мы от фракция быть задавать вопрос? быть время, да? по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я призывать бы вы не торопиться и не суетиться. это важный из закон, который мы принимать за последний время. он касаться каждый из вы, особенно одномандатник, поэтому я предлагать бы не ограничивать обсуждение и позволять задавать весь вопрос. в другой место центризбирком не получать необходимый информация для совершенствование закон. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, спасибо. мы просто решать посоветоваться, никто не суетиться. начинать тогда вопрос. если позволять, я первый, как председательствующий, задавать вопрос александр альбертович вешняков, по пункт 11 статья 31. если у кандидат иметься судимость, этот сведение указываться в подписной лист. а если судимость давно погасить?
вешняков а. а. здесь - подход, который мы уже с вы определять (вы в свой время включать это в закон соответствовать): только неснятый и непогашенный судимость.
председательствующий. неснятый и непогашенный. тогда, мочь быть, здесь нужно в скобочка добавлять быть?..
вешняков а. а. любовь константиновна, дело в то, что...
председательствующий. у мы разный срок погашение судимость существовать по разный преступление.
вешняков а. а. этот вопрос решать. в словник, который помещать у мы в самый начало, весь это описывать, и что такой судимость, в этот закон значиться. поэтому это вопрос решать, но в тот же время мы должный быть учитывать некоторый обстоятельство. сейчас приниматься о гражданство новый закон, так что, если вопрос связанный с гражданство, там надо быть кое-что уточнять.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов, ваш вопрос.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый александр альбертович, из предварительный обсуждение, который проходить во фракция, вы знать, что мы очень волновать вопрос обязательный введение смешанный система при выборы законодательный орган субъект федерация. у я в этот связь такой вопрос: если мы быть подготовить юридически корректный формулировка императивный введение этот смешать система, мочь ли мы рассчитывать на ваш поддержка?
вешняков а. а. обязательно. мы быть вы всячески поддерживать при нахождение соответствующий юридический решение, юридический, подчеркивать, решение.
председательствующий. иван васильевич апарин, пожалуйста. апарина нет. чуев александр васильевич.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к вешняков александр альбертович. вернее, я хотеть бы задавать два вопрос. первый вопрос - касательно статья 34. когда мы говорить о служащий категория "а" и о то, что они должный слагать свой служебный обязанность, это, в общий-то, понятно, но не противоречить ли это логика закон "о политический партия"? мы, наоборот, стремиться сегодня давать возможность чиновник быть член политический партия и участвовать полноценный в политический жизнь. здесь же мы опять подходить совершенно беспартийный, так сказать, к выборы. мы говорить, что нет, чиновник должный уходить. если чиновник - член партия, то сколько чиновник уходить? вы представлять, что мочь получаться в избирательный кампания, когда огромный количество первый лицо должно быть уходить в отпуск? кто быть управлять страна? и второй вопрос - касательно приложение о имущество, счет и ценный бумага. представлять себя, там не указывать срок, за который должный подаваться счет и ценный бумага, не указывать, какой компания, существовать на момент или... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр викторович, короткий вопрос, быстро. 30 секунда добавлять депутат чуев.
чуев а. в. я хотеть просто сказать: у мы огромный количество человек владеть ценный бумага компания, который сегодня уже нет, и они этот бумага не успевать продавать. у мы огромный количество человек иметь вклад в банк, который сегодня уже нет, и они не успевать они закрывать. какой образ вы вот этот ситуация регламентировать? ведь на этот основание можно человек исключать из список. банк закрываться, "столичный банк сбережение" например, а у он быть там счет, а он он не указывать, потому что банк давно уже не существовать. какой образ регулироваться?..
вешняков а. а. уважаемый александр викторович, что касаться ваш первый вопрос, ну, я не думать, что у мы весь государственный служащий категория "а" быть руководитель политический партия, а если быть такой вдруг, то в такой случай все-таки они должный выдерживать равный условие с другой и политический партия, и гражданин. поэтому здесь, с мой точка зрение, никакой противоречие закон "о политический партия" не существовать, надо создавать равный условие или стремиться к равный условие для весь участник избирательный кампания. что касаться вопрос о декларация и тот вопрос, который вы обозначать, то это действительно серьезный вопрос. мы готовый с вы очень внимательно проанализировать каждый из этот позиция, чтобы ни в кой случай из-за тот сложность наш время и финансовый, так сказать, обстоятельство, который быть в наш страна, это потом не повлечь такой существенный последствие, о который вы говорить. от это мы обязательно застраховываться и не допускать это ни в кой случай.
председательствующий. владимир александрович аверченко. включать микрофон в президиум.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". у я вопрос к александр альбертович. александр альбертович, вопрос по статья 22 "формирование и срок полномочие избирательный комиссия...". закладывать норма, когда иметься право один треть комиссия быть чиновник, государственный служащий, до один треть - представитель из число представлять политический партия и объединение. и вот здесь сомнительный, на мой взгляд, норма, давать возможность использовать административный ресурс, - два треть от квалифицированный большинство при формирование избирательный комиссия.
вешняков а. а. спасибо за вопрос. во-первых, все, что там прописывать, действовать уже в наш законодательство, и там сказать не "один треть", а "не менее один треть" должно быть представитель от политический партия, представлять фракция в государственный дума, законодательный орган субъект российский федерация. это немножко другой подход, вы чувствовать. поэтому здесь, с мой точка зрение, практика в этот часть работать. единственный, что мы здесь дополнять, я говорить об это в доклад, - давать право еще и центральный избирательный комиссия, например при формирование комиссия субъект российский федерация, вносить два кандидатура, который быть рассматриваться и приниматься, один - представительный орган субъект российский федерация, второй - исполнительный орган субъект российский федерация. поэтому, если у вы другой предложение, давать они тоже обсуждать, но, как я сказать, это сегодняшний практика, и исполнение этот, кстати, гарантировать от разный перекос. там, где это не выполняться иногда, в тот число и представительный орган местный самоуправление, к сожаление, мы отменять уже это не мочь, это можно делать только через суд. но позиция в этот отношение центральный избирательный комиссия всегда быть такой: это незаконный, надо отменять. в случай если изменение проходить, тогда мы смочь это поправлять свой решение, решение избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо. включать микрофон аверченко.
аверченко в. а. вы не отвечать на вопрос о право государственный служащий на один треть заполнять состав комиссия.
вешняков а. а. ну, понимать, вообще исключать государственный служащий из избирательный комиссия, я думать, мы сейчас не готовый, и я мочь это показывать на конкретный пример. в конец конец, председатель комиссия, который быть работать, этот государственный лицо? заместитель, секретарь тоже государственный лицо? вот они уже, так сказать, попадать в категория государственный служащий. кроме это, что, исключать в какой-то регион специалист, который знать, компетентный, профессионально мочь работать, в тот число направлять политический партия? разве такой, так сказать, надо запрещать уже сегодня? с наш точка зрение, и, кстати, по этот повод мы пока не встречать большой и серьезный замечание, сейчас нет такой необходимость, но мы готовый еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо. медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр альбертович, я из ваш доклад не понимать, как закон предлагать бороться с недобросовестный кандидат-двойник и как он различать добросовестный и недобросовестный двойник? пояснять, пожалуйста.
вешняков а. а. хорошо, павел алексеевич, попытаться пояснять, хотя, наверное, надо специальный встреча проводить по этот повод, и я готовый к она. если выдвигаться кандидат с точно такой же фамилия, как тот, который сегодня у мы быть, действующий закон разрешать взять любой из они псевдоним, который они считать необходимый. что мы получать на практика? конкретный пример: выборы губернатор брянский область. баллотироваться лодкин, действующий губернатор в тот время, когда быть выборы, и еще двое лодкин. что делать этот лодкин? один из этот лодкин говорить: я присваивать, пожалуйста, псевдоним "я - настоящий губернатор". вы понимать, какой извращение получаться при этот подход? поэтому мы говорить: давать, чтобы не быть соблазн использовать псевдоним, в тот число в такой цель, который совсем извращать суть, убирать вообще из закон возможность взятие такой род псевдоним. но в тот же время весь этот лицо, как правило, в большинство случай даже ни раз не появляться ни перед избиратель, вот этот двойник мнимый, ни в избирательный комиссия, они даже жить не в этот регион. так вот, мы по этот повод предлагать, я говорить об это в доклад, чтобы кандидат представлять лично материал в избирательный комиссия. это определенный страховка. кроме то, мы предлагать, что если идти теледебаты, то должный выступать не какой-то представитель кандидат с хорошо подвешивать язык, а он сам, лично, тогда он быть предоставляться время для теледебаты, в тот число и бесплатный. вот некоторый набор мера, который позволять работать в направление, о который вы говорить. но это не весь мера, тот, о который я сейчас в сжатый вид докладывать, отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. от фракция - депутат володин. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый александр альбертович, на самый дело закон действительно нужный. сегодня только в государственный дума находиться порядок 66 законопроект на этот тема. но вот быть несколько предложение, хотеться бы ваш ответ услышать. мы надо в тот законопроект, который вы предлагать, обязательно указывать норма в период подготовка законопроект ко второй чтение, который решаться бы проблема равный право и равный возможность мужчина и женщина. мы надо конституция исполнять, быть статья 19, поэтому наконец-то надо сделать запись, что не много 70 процент, особенно при формирование список, у мы на федеральный выборы должный представлять лицо один пол. хотеться бы, чтобы вы на этот вопрос отвечать. и быть второй проблема: мы надо более радикально подходить к решение вопрос о досрочный голосование. вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. быстро, вячеслав викторович.
володин в. в. хорошо, я сейчас сказать. переносной урна, досрочный голосование - это бич сегодняшний выборы, в связь с что постоянно идти нарекание, говорить о фальсификация выборы. весь это - именно из-за то, что нет контроль во время предварительный голосование, досрочный, во время использование переносный урна, поэтому давать мы точка поставлять в этот вопрос, решать этот проблема, и у мы выборы быть много чистый, более прозрачный. вот на этот три... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр альбертович.
вешняков а. а. уважаемый вячеслав викторович, я с удовольствие отвечать на этот два ваш вопрос, они в принцип решать. более то, если говорить о равенство право мужчина и женщина, то, как вы помнить, в закон "о политический партия" по наш инициатива уже определять соответствующий норма. конечно, она должный быть развивать и конкретизировать в закон о выборы. поэтому при подготовка ко второй чтение давать находить тот приемлемый форма, правовой форма, который позволять бы осуществлять этот идея. это первый. что касаться досрочный голосование и переносный урна, то здесь тоже предпринимать ряд шаг, чтобы минимизировать возможность использование досрочный голосование. только если гражданин не мочь в день голосование приходить на избирательный участок, только тогда надо создавать он условие для досрочный голосование. и в этот план мы тоже готовый, если нужно, после тщательный экспертиза, который наверняка быть подвергать позиция, существовать в закон, находить дополнительный мера и, естественно, с удовольствие их учитывать во второй чтение.
председательствующий. еще раз включать микрофон володин вячеслав викторович.
володин в. в. александр альбертович, наш фракция подготовить поправка по норма о равный право и равный возможность мужчина и женщина, и мы она собираться инициировать перед второй чтение. я вы правильно понимать: вы мы поддерживать в этот вопрос?
вешняков а. а. я же отвечать, но еще раз мочь повторять: как поправка у вы звучать, я ведь не знать, но идея этот поддерживать и находить она достойный правовой оформление в этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я по ведение два предложение: первый - продлять время работа до окончание рассмотрение вопрос и второй - выступление только от фракция.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы мы продлять... по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. нет смысл продлевать, потому что, если весь вопрос задавать, все отвечать и все выступать, это быть ровно половина четвертый. тогда давать вообще день ломать. сейчас - два час перерыв, в четыре начинать, у мы еще 15 человек не задавать вопрос - на это полчаса уходить, девять выступление - на это час уходить - значит, полтора час. тогда иметь в вид, что до 15.30 надо продлять, вы согласный с это или нет? надо исходить из реальность. какой смысл тогда ломать график - у человек встреча, обед. и все в зал сидеть сто человек, все сто сидеть! три четверть не хотеть присутствовать, потому что они не верить в этот закон, не верить! вот подумать об это хорошо, почему человек не приходить на этот закон. всего сто человек в зал, а триста понимать, что этот закон они не помогать при выборы, у они, видимо, уже быть другой договоренность, как они становиться депутат или в другой место как проходить. вот в чем проблема, вот о что нужно думать, а не продлевать заседание до окончание слушание. мы полтора час еще потребоваться.
председательствующий. спасибо. но то не менее быть предложение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы продлять время заседание до окончание рассмотрение данный законопроект? отнимать сейчас у себя еще несколько минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр альбертович, я думать, что уже ни задавать вопрос, ни отвечать на они мы не успевать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. просить проходить в зал, уважаемый депутат. сейчас начинать регистрация. просьба зарегистрироваться. начинать вечерний заседание. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 09 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. продолжать рассмотрение законопроект под пункт 11 о гарантия избирательный право. александр альбертович на место. следующий у мы алферов жорес иванович задавать свой вопрос. он нет. высвечивать список, чтобы все видеть. депутат буткеев, пожалуйста, ваш вопрос.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. александр альбертович, у я к вы вопрос. как вы считать, в закон отражать вопрос о то, мочь или не мочь занимать выборный должность в законодательный (представительный) орган власть глава районный администрация, руководитель исполнительный власть, местный самоуправление, мэр и так далее? сегодня такой практика быть: лицо, который так или иначе подчинять руководитель исполнительный власть субъект российский федерация, входить в законодательный орган субъект российский федерация. и такой образ, у мы происходить совмещение исполнительный и законодательный ветвь власть и появляться возможность влияние исполнительный власть на решение, принимать законодательный власть, возможность фактически оказывать давление.
вешняков а. а. владимир анатольевич, спасибо за вопрос. но он не мочь быть решать этот закон, закон о выборы. это предмет не этот закон. в тот же время такой проблема существовать. и насколько я знать, уже где-то рассматривать соответствующий поправка к закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", об основа местный самоуправление, "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в этот закон этот проблема, с наш точка зрение, вполне мочь быть решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лушин.
бичелдей к. а., фракция "единство". спасибо. по карточка лушин - бичелдей. александр альбертович, к вы вопрос. нельзя ли устанавливать в этот закон много четкий, единый базовый норма о то, что явка избиратель по выборы депутат законодательный (представительный) собрание субъект федерация считаться состояться в случай явка не менее 25 процент и депутат избираться тот, кто набирать простой большинство? то быть единый база для весь субъект, как при выборы в государственный дума. это первый. и второй. у вы в закон быть рекомендательный норма - создавать многомандатный список. а нельзя ли этот норма сделать императивный, обязательный, а не рекомендательный? спасибо.
вешняков а. а. что касаться первый вопрос, что для то чтобы выборы признавать состояться, явка должный быть не мало 25 процент, это учитывать в этот редакция и предлагаться на ваш рассмотрение и утверждение. я знать,что по этот повод быть замечание, что это, мочь быть, слишком много давать быть вместе обсуждать. но определенный порог, который должный утверждать федеральный законодатель, должный быть. много 25 процент он не мочь быть, мало, например, 20, - это обсуждать тема. второй вопрос, относительно список. я понимать, что это список от партия на выборы в законодательный орган власть субъект российский федерация. я уже давать обещание сегодня, отвечать на вопрос представитель "яблоко", что, если мы ко второй чтение находить совместно юридически корректный, не противоречить конституция российский федерация формулировка решение этот проблема, чтобы сделать этот норма императивный, мы это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. александр альбертович, мы и так понимать, что изменение, дополнение вноситься в связь с то, что несовершенный нынешний закон, и цель - улучшать настоящий закон и устранять весь тот недостаток, который иметь место. известно, что большой количество нарушение закон быть допускать в ростовский область при выборы глава администрация. мой вопрос: какой отражение находить в закон предупреждение тот нарушение, что быть допускать в ростовский область? иметься ли в вид их дальнейший недопущение? и второй вопрос. быть добрый, сказать четко о назначение председатель избирательный комиссия. мнение центральный избирательный комиссия быть просто рекомендательный или обязательный? спасибо.
вешняков а. а. алевтина викторовна, большой спасибо за вопрос. отвечать по первый вопрос. чтобы не быть больше такой род инцидент, подобный то, что происходить в ростовский область, предлагаться тот партия, который на выборы депутат государственный дума получать возможность распределение депутатский мандат, то быть преодолевать необходимый пятипроцентный барьер, предоставлять право выдвигать свой кандидат, не собирать подпись, не вносить избирательный залог. это конкретный ответ на то, что вы предлагать. да, там можно быть кое-что еще уточнять, чтобы это ясно и точно проходить через весь закон и никто по-другому не интерпретировать. это ответ, по-моему, на вопрос по конкретный ситуация. что касаться председатель избирательный комиссия субъект российский федерация, то процедура следующий. с учет важность этот я немножко много развертывать показывать. что происходить сегодня? избирательный комиссия субъект российский федерация организовывать и провожать в этот субъект выборы губернатор, законодательный орган, в тот число местный самоуправление, то быть проводить выборы региональный масштаб, местный масштаб. вместе с то во время федеральный выборы она иметь полномочие по обеспечение проведение федеральный выборы. в тот же время сегодня мы - федеральный центр - не иметь возможность участвовать в формирование этот комиссия. это неправильный, это несправедливый! и мы предлагать следующий. первый - чтобы быть право у центральный избирательный комиссия предлагать два кандидат в этот комиссия. кандидат, который доказывать, что уметь профессионально работать, служить закон, а не личность, в тот число находиться у власть. один кандидат предлагаться законодательный орган, второй - исполнительный орган, который принимать решение в обязательный порядок по их назначение. этот же право сегодня обладать политический партия, представлять фракция в госдума. следующий - первый, организационный, заседание. предлагаться, чтобы на первый, организационный, заседание центризбирком из число назначать 14 человек выдвигать кандидатура председатель, для то чтобы за он тайный голосование голосовать этот назначать член комиссия. если этот кандидатура не поддерживать при тайный голосование большинство голос, тогда мы предлагать другой кандидатура, опять из число член комиссия. если и второй раз отказывать, по второй кандидатура, то тогда центральный избирательный комиссия, чтобы не заходить в тупик, иметь право назначать председатель свой решение из число входить в этот комиссия член комиссия. заместитель избираться тайный голосование, секретарь тоже. аналогичный право получать комиссия субъект по отношение к муниципальный комиссия. вот я так развертывать отвечать на ваш вопрос. с мой точка зрение, и не только с мой (мы проводить тщательный анализ разный подход к этот вопрос), чтобы решать существовать проблема, в тот число связывать с излишний зависимость наш комиссия, надо применять этот процедура, она наиболее приемлемый. поэтому просить ваш поддержка.
председательствующий. николай васильевич, вы исключать себя из список? депутат коломейцев, вы быть в список, сейчас вы нет. вы отказываться? ну, вот из мой список вы вдруг исчезать, я поэтому решать спрашивать. все, я просто уточнять. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я записываться не для то, чтобы потом отказываться. четыре вопрос, александр альбертович. первый вопрос очень серьезный. вы в пункт 1 статья 67 утвердительно записывать, что в выборы должный использоваться только система гас "выборы". учитывать ошибка, из-за который быть снимать наш кандидат в ростовский область, можно говорить о то, что нельзя этот система, вообще-то, использовать как основной элемент выборный кампания. второй вопрос. не мочь бы вы сказать, кто быть инициатор пункт 4 статья 17 - о то, чтобы, как и в ситуация с земля, иностранец еще приводить к мы на голосование на равный право на основание международный договор? третий вопрос. сказать, пожалуйста, не считать ли вы в связь с учащаться случай "голосование урна", а не человек (в частность, в ростовский область 30 процент, или 28, если точно, проголосовать досрочно и вне помещение), снимать статья 58 и 59? мы никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. желательно по один вопрос задавать. 30 секунда добавлять.
коломейцев н. в. очень серьезный закон. и четвертый вопрос. не считать ли вы возможный статья 71 конкретизировать, а мочь быть, даже вносить дополнительный поправка в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный и в конституция о то, чтобы приравнивать фальсификация на выборы к захват власть со срок отсидка от двенадцать до двадцать год? спасибо.
вешняков а. а. николай васильевич, отвечать с конец, так удобно получаться. то более я полностью с вы согласный в тот часть, что нужно обязательно вносить некоторый уточнение в сопутствующий закон, в который можно быть определять реальный механизм ответственность, в тот число я не исключать, что это касаться уголовный кодекс.и в отношение позиция, который звучать в тот число в головной комитет комитет по государственный строительство, тот позиция, что надо сегодня ужесточить ответственность за попытка фальсификация результат выборы путем подделка избирательный бюллетень, когда за рука схватывать исполнитель, мы готовый вы поддерживать, но для это надо вносить соответствующий изменение, уточнение в закон административный и уголовный. здесь подход ваш полностью, с мой точка зрение, справедливый. относительно досрочный голосование, который вы называть "через урна", кажется. мы готовый (и предлагать уже определять мера в этот закон) идти как можно далеко, сокращать возможность использование досрочный голосование. но в тот же время мы не мочь сегодня, не нарушать конституция, вообще убирать этот институт. на федеральный выборы мы он практически убирать, потому что вводить открепительный удостоверение. и в масштаб весь россия это тот элемент, который позволять мы уходить от тот перекос, который бывать при досрочный голосование. что касаться выборы в орган местный самоуправление, выборы в субъект российский федерация, полностью исключать этот институт пока нет возможность. но мы готовый к сотрудничество с любой депутат, который иметь предложение, не противоречить конституция российский федерация, готовый в этот направление работать. третий вопрос - относительно то, что гражданин другой государство мочь участвовать у мы в выборы на общий основание в случай, если это предусматривать международный договор, ратифицировать вы, уважаемый депутат государственный дума. это уже существовать сегодня в наш законодательство, этот норма повторять. более то, она быть сначала зафиксировать в договор между россия и белоруссия, и только на гражданин белоруссия это распространяться. поэтому, если мы строить союзный государство с союзный парламент, что определять соответствующий воля парламент наш два государство, в этот направление надо двигаться. но в тот же время я понимать тот опасение, который звучать в ваш вопрос. это не должно автоматически распространяться на любой другой гражданин, который не подпадать под то регулирование, о который мы с вы только что говорить. и последний вопрос, который у вы быть первый, - относительно государственный автоматизировать система "выборы". почему записывать именно так? потому, что быть попытка, и я приводить вы конкретный пример, когда с помощь самодеятельный информационный система пытаться подводить результат выборы. так быть в город самара. по этот повод даже быть выступление в пресса. поэтому, конечно, мы говорить о то, что применяться мочь только один система. никакой другой, самодеятельный система применяться не мочь. второй вопрос: что принимать по этот система и какой это иметь юридический сила? это быть решаться конкретный закон. более то, мы подготовить уже вместе с правительство проект специальный закон "о государственный автоматизированный система "выборы", рассмотрение который сейчас находиться в заключительный стадия. я не исключать, что в близкий время он быть вносить в государственный дума, и вы смочь с он серьезно поработать, чтобы решать весь вопрос, который вы сегодня беспокоить. и еще один позиция. я встречаться с фракция. буквально вчера, когда я говорить о некоторый недоверие к наш информационный система, я предлагать конкретный шаг: кто в это сомневаться, пожалуйста, приглашать сам свой специалист, и мы готовый вы показывать на конкретный выборы, как этот система работать, как она в принцип исключать возможность любой вмешательство какой-либо сторона. если в этот отношение у вы быть сомнение, я лично вы приглашать, николай васильевич, поучаствовать в такой экспертный работа на конкретный выборы или в другой какой-то форма.
председательствующий. депутат апатенко сергей николаевич. нет он. мой очередь подходить, александр альбертович. в пояснительный записка написать о возможность отмена регистрация кандидат или список кандидат. насколько я помнить, конституционный суд считать невозможный целый список, весь партия от выборы отстранять. или, мочь быть, я что-то здесь не понимать? вот в пояснительный записка это быть, а норма в закон я не находить. или в пояснительный записка ошибка, или норма закон так нечетко сформулировать. и второй маленький замечание, по банковский вклад. ну, во-первых, тайна банковский вклад. вы требовать все показывать и во весь вид, но банк мочь вы не подтверждать этот сведение, они ссылаться на тайна вклад. и здесь же быть маленький подмомент: мы жить в страна, где преступник только и ждать, чтобы вы на весь страна опубликовывать, где сколько у какой гражданин находиться. мы как бы навлекать... мы указывать точно адрес, где его машина, где он дом, где его денежный вклад. вот здесь тоже какой-то моральный аспект быть, мы мочь спровоцировать потом покушение на этот человек, то более если они не проходить в депутат.
вешняков а. а. владимир вольфович, вы совершенно справедливый поставлять вопрос. конечно, в случай принятие вы позиция относительно то, чтобы даваться сведение о счет в банк, они ни в кой мера не мочь быть опубликовывать. сам сумма - да, но на какой счет, в какой банк, по какой адрес - это, естественно, закрытый информация, и она никогда не мочь быть никто распространять. по этот повод, если потребоваться, мы еще дополнительно предусматривать гарантия, чтобы ни в кой случай это не быть. что касаться список кандидат. да, действовать решение конституционный суд, что в случай, если сниматься один из кандидат, находиться в первый тройка список, весь список из-за это не сниматься. это бесспорный ситуация, который урегулировать в тот число в наш законодательство, то более быть решение конституционный суд. другой разговор, что при определенный обстоятельство, в случай вопиющий нарушение, мочь по суд сниматься и весь список. по суд, я подчеркивать. это уже другой ситуация. в какой случай - конкретизация должный быть в закон. наш подход в этот отношение, который полностью поддерживать, насколько я понимать, депутат государственный дума, - что должный быть и конкретный перечень этот основание, особенно когда речь идти, например, о такой показатель, как недостоверность сведение, носить существенный характер. что такой "существенный характер" - должно быть четко и ясно записывать в конкретный закон: по выборы в госдума - в закон о выборы в госдума, по выборы президент - в закон о выборы президент, по выборы губернатор - в закон субъект российский федерация. если это раскрытый перечень в этот закон нет, то с введение закон, который мы вы предлагать, вообще не быть основание снимать за недостоверность сведение, иметь существенный характер. вот подход ясный и понятный.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич. пожалуйста.
шеин о. в. александр альбертович, считать ли вы нужный усиливать коллегиальность в избирательный комиссия, чтобы председатель выполнять воля именно комиссия, а не подменивать ее свой? и еще. в проект сказать, что на уровень местный самоуправление можно заменять сбор подпись иной способ выдвижение и регистрация кандидат. иной способ пока у мы один - это внос денежный залог. означать ли это, что в отдельный муниципальный образование право выдвижение получать только состоятельный человек?
вешняков а. а. первый, что должный сразу сказать, что сегодня это уже существовать в закон и это обязательно должно быть сохранять, что если применяться залог, то обязательно должный быть и другой норма - по сбор подпись. один залог только, с наш точка зрение (хотя быть и такой предложение), нельзя делать. это можно быть расценивать как определенный имущественный ценз. и в этот отношение я с вы согласный. а вот сделать так, чтобы обязательно на весь уровень выборы быть в закон определять возможность применять при регистрация процедура или залог, или сбор подпись, - это вполне можно. и тогда не быть то, что происходить сейчас. в некоторый закон предусматривать и залог, и подпись, а в некоторый - только подпись, а залог не существовать. что касаться усиление тот момент, чтобы только коллегиальный решение комиссия мочь реализовывать в свой деятельность председатель, и то более, так сказать, издавать по этот повод нормативный документ, - это все уже и так сказать в закон. если вы находить что-то, что необходимый в этот часть конкретизировать, усиливать - пожалуйста, давать вместе работать. мы же с вы уже не первый раз общаться. и я хотеть все сейчас сказать: мы готовый по наиболее характерный искажение наш законодательство подготовить специальный циркулярный письмо центральный избирательный комиссия. то более, что в близкий месяц, в ноябрь-декабрь, быть огромный количество выборы в регион российский федерация: выборы в законодательный орган власть - почти в двадцать субъект, выборы глава исполнительный власть - в пять субъект, не считать выборы в орган местный самоуправление. поэтому мы готовый принимать ваш замечание в этот часть и на основа это подготовить письмо, акцентировать внимание на недопустимость подход, искажать действующий законодательство. ну а что касаться новое - я уже сказать.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с. александр альбертович, три вопрос. в ваш проект быть норма, который можно приветствовать, например норма о то, что за 15 день регистрация мочь отменять только суд. не считать ли вы возможный распространять это на весь избирательный система - то, что только суд мочь отменять? это первый. второй. не считать ли вы возможный закладывать в закон норма об обязательность второй тур на выборы весь уровень в случай, если в первый тур не набираться 50 процент голос, что исключать использование и в этот часть административный ресурс? и третий вопрос - о некоторый расхождение с закон о партия. во-первых - терминологический... в закон о партия только они иметь право на выдвижение кандидат по список. у вы же фигурировать понятие "избирательный объединение". какой связь?.. в частность, по вопрос о выдвижение быть конкретный разногласие... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять на 30 секунда. стараться мало задавать вопрос: один-два вопрос.
митрохин с. с. по статья 29 избирательный объединение выдвигать кандидат в соответствие с их устав. а по закон о партия накладываться определенный обязательство - делать это на съезд. причем даже при выборы в орган местный самоуправление. я думать, что этот норма сам по себя абсурдный и ее надо менять. но то не менее отвечать, как вы к этот расхождение относиться, и не считать ли возможный сейчас вместе с этот закон?.. (микрофон отключать.)
вешняков а. а. сергей сергеевич, спасибо за актуальный вопрос. по первый вопрос. мы готовый рассматривать предложение относительно продление срок запрет для снятие с регистрация по решение избирательный комиссия кандидат, избирательный объединение и блок. в данный случай это обсуждать тема, причем можно подходить дифференцированно: комиссия какой уровень лишать этот право, мочь быть, вообще (а это вполне возможный для уровень территориальный комиссия и даже для комиссия окружной). это обсуждать тема, и мы находить, я надеяться, вполне приемлемый решение, который быть способствовать действительно искоренение тот негативный практика, бытовать в этот часть. что касаться обязательность второй тур, насколько я понимать, на выборы орган исполнительный власть, местный самоуправление, центральный и региональный, этот тема тоже обсуждать и она действительно мочь быть предмет именно это закон, но в данный случай надо обсуждать и сопоставлять разный точка зрение. этот норма можно быть вводить только тогда, когда быть вырабатывать общий позиция в этот вопрос. и весь последствие мы тоже должный быть просчитывать, а то ведь можно сделать и так, как делать сейчас в якутия, например: первый тур - явка 50 процент, второй тур - тоже 50 процент. кстати, в краснодар тоже так же быть. так ведь можно приходить вообще к то, что выборы никогда не проходить и быть вечно избранный руководитель, в тот число руководитель субъект российский федерация. поэтому мы должный быть, естественно, очень внимательный при учет такой позиция. третий вопрос, относительно партия. здесь, по-моему, сделать все корректно. дело в то, что мы вводить понятие "избирательный объединение" потому, что это закон о гарантия право относительно весь уровень выборы. как вы знать, если проводиться федеральный и региональный выборы, то да, только политический партия мочь становиться избирательный объединение, можно писать только про политический партия. но если это выборы орган местный самоуправление, то уже и общественный объединение мочь выдвигать свой кандидат. в поиск общий слово мы находить понятие "избирательноеобъединение", но указывать, что для федеральный и региональный выборы это политический партия, а для другой - и политический партия, и общественный объединение. это все иметься в соответствующий словник. теперь что касаться то, что мы в статья 29 ссылаться на устав. устав партия не мочь противоречить закон "о политический партия". если он быть противоречить, то такой род утвержденныйустав быть считаться грубый нарушение деятельность политический партия с вытекать последствие. поэтому зачем мы повторять тот норма, который быть в закон "о политический партия"? они уже должный действовать, учитываться в устав политический партия. ну и последний момент. при весь сложность применение закон "о политический партия" (а в это мы убеждаться, когда вместе с министерство юстиция встречаться со многий политический партия и общественный объединение в связь с практический применение этот закон) мы все-таки приходить пока к вывод, что серьезный основание ставить вопрос о необходимость внесение изменение в закон "о политический партия" пока нет. весь проблема мочь быть разрешать компетентный орган, в частность избирательный комиссия, путем внесение соответствующий уточнение и дополнение в наш закон, что мы с вы и делать сейчас. а министерство юстиция, как орган правоприменительный, регистрировать и так далее... так что у мы быть механизм, который, по-моему, вполне решать весь возникать проблема. если мы сталкиваться с неразрешимый проблема, мы готовый выходить с этот инициатива. кроме это, ведь быть еще закон "об общественный объединение", который нужно откорректировать с учет положение закон "о политический партия". этот работа находиться в завершать стадия. я думать, что вместе с комитет по дело общественный объединение она в близкий время быть завершать с учет поправка, который поступать от президент российский федерация. я не видеть пока тупиковый ситуация, поэтому не надо торопиться с внесение изменение в закон "о политический партия".
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр альбертович, у я несколько вопрос. достаточно сильный изменение касаться вопрос проведение предвыборный агитация, и у я вопрос именно по этот статья. первый вопрос. в пункт 5 статья 42 определять запрещение использование так называть подставной кандидат возможность агитация за кандидат, быть запись, что агитация за кандидат, избирательный объединение, оплачивать из средство избирательный фонд другой кандидат, запрещаться. если вдруг какой-то из кандидат проводиться агитация за другой кандидат, кто за это быть отвечать, - тот кандидат, который проводить агитация, или тот кандидат, за кто проводиться агитация? если быть отвечать тот кандидат, за кто проводиться агитация, так этот кандидат очень легко подставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. александр альбертович отвечать.
вешняков а. а. оксана генриховна, я отвечать на этот вопрос, а потом, если надо, на второй вопрос тоже мочь отвечать. вы согласный с то, что технология, который применяться сейчас, когда кандидат регистрироваться не для то, чтобы избраться во власть, а для то, чтобы вести избирательный кампания за так называть основной кандидат, - это ненормальный явление? ненормальный! как можно это препятствовать? мы предлагать формула, по который если такой происходить в жизнь, то это недопустимый - избирательный фонд тратиться на агитация другой кандидат не быть, это вещь, который не допускать этот закон. если вы видеть там что-то с точка зрение юридический техника и некоторый последствие, который вы тревожить, давать вместе отрабатывать. но я говорить, что главный идея, который должный быть обязательно воплощать, и воплощать именно в закон о гарантия, созревать и требовать свой разрешение.
председательствующий. депутат останин нина александровна. (шум в зал.) нельзя, мы не укладываться по время. минута вы на вопрос. формулировать в течение минута. хоть пять вопрос, но только один минута. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый александр альбертович! вы сказать, что один из цель автор этот законопроект, причем едва ли не главный цель, являться ограничение использование административный ресурс. но как этот высказывание корреспондироваться с пункт 4 статья 57? там говориться о порядок голосование по доверенность, при это нет ограничение, сколько доверенность мочь быть на рука у один доверитель. например, председатель уличный комитет, если кандидат пообещать заасфальтировать улица либо еще какой-то гарантия давать, наверняка собирать доверенность весь житель данный улица и прийти голосовать. ограничение здесь в закон нет. и второй, очень маленький уточнять вопрос, который касаться пункт 5 статья 57 - о порядок выдача бюллетень. александр альбертович, я сам как кандидат сталкиваться с то, что я не выдавать бюллетень по удостоверение депутат госдума. сказать, вот определение "заменять паспорт документ"... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. александр альбертович отвечать.
вешняков а. а. понятно, нина александровна. по первый вопрос. конечно, один из цель этот закон являться создание препятствие для возможность использование административный ресурс. здесь вы совершенно правый. один из цель, хотя их намного много. это очень важный, и я с вы полностью согласный. теперь относительно доверенность и даже (так как это весь время звучать) голосование по почта. почему это предлагать в этот редакция проект? я должный сказать об это много подробно (просить я не мешать, товарищ слева). уважаемый коллега, ситуация выглядеть следующий образ. сегодня у мы быть военнослужащий. военнослужащий по призыв, уезжать со свой постоянный место проживание, сниматься с учет. он приезжать в воинский часть и там должный вставать на учет. объявляться выборы в орган местный самоуправление. мы записывать в наш закон о выборы (и мы это не хотеть менять), что в выборы в орган местный самоуправление военнослужащий по призыв быть участвовать только в один ситуация - если он с этот территория призванный. если нет, то он участвовать в они не быть. но в тот же время мы не давать ответ на вопрос: а как он мочь реализовать свой конституционный право на участие в выборы в орган местный самоуправление? и я, например, не исключать, что при обращение в конституционный суд позиция, записывать в наш закон и иметь основание для то, чтобы она быть записывать, просто-напросто отменять конституционный суд. и тогда у мы при выборы в орган местный самоуправление быть голосовать полностью весь воинский часть. мы это хотеть? мы это не хотеть. тогда давать сделать следующий: давать возможность, если вы счесть допустимый, введение голосование по доверенность. вы совершенно правильно обращать внимание на то, что должный быть только один доверитель. конкретный ситуация. допускать, ваш сын служить в другой область, где он, конечно, не заинтересованный в выборы в орган местный самоуправление. то более он вы лишать сейчас по закон... но в тот же время через день или через два он возвращаться в ваш город, где идти выборы мэр, у он возникать естественный желание участвовать в этот выборы, потому что от это мэр зависеть и его будущий молодой судьба. как давать этот возможность? так, если быть возможность голосовать по доверенность, он писать доверенность, заверять в воинский часть по установленный форма, свой мать, мать, получать этот доверенность, идти на избирательный участок и получать бюллетень с право голосовать за он. вот механизм, который предлагаться.
из зал. все.
вешняков а. а. голосование по почта - аналогичный подход, но только мы говорить в этот отношение... здесь закладываться рамка, что можно это делать в соответствующий федеральный закон, в соответствующий закон субъект российский федерация. но мы отлично понимать, что, если говорить о голосование по почта... оно не мочь быть сразу как эксперимент проводить во весь россия, на выборы, допускать, депутат госдума. но открывать такой правовой возможность путем принятие соответствующий норма в закон субъект российский федерация при условие, что общий позиция при организация голосование по почта определять центральный избирательный комиссия россия на весь уровень субъект российский федерация, с наш точка зрение, возможно. тогда мы из область теория, рассуждение по этот вопрос, из сложность его применение переходить к практика. если этот практика оказываться на уровень эксперимент в субъект российский федерация негативный, мы, естественно, она больше развивать не быть. но посмотреть на страна, который провожать свободный демократический выборы... институт голосование по почта они применять. только из-за это мы предлагать вы этот возможность. но еще раз говорить, если это не быть принимать как аргументация (я она кратко пытаться вы сейчас представлять), это быть изымать по ваш поправка, и во второй чтение этот не быть.
председательствующий. депутат кислицын василий александрович, пожалуйста. депутат кислицын, все, один раз.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр альбертович и к александр иванович как к содокладчик. вот на мой взгляд, самый главный проблема - это вопрос о механизм контроль за соблюдение закон, за исполнение закон. гарантировать ли этот поправка, в целое избирательный законодательство, что выборы становиться чисто? и что вы думать о необходимость ужесточение уголовный наказание за нарушение избирательный закон не только кандидат, но и этот "черный пиарщик", редактор неожиданно возникать газета, представитель администрация, который использовать административный ресурс? то быть вот какой должный быть этот механизм, с ваш точка зрение, александр альбертович, александр иванович?
вешняков а. а. я уже много отвечать, поэтому александр иванович я давать приоритет, то более что он депутат государственный дума. потом, конечно, отвечать и я, мочь - развертывать, мочь - короче.
председательствующий. где у мы содокладчик? пожалуйста. включать микрофон.
салий а. и. ну, я начинать со второй вопрос - об ужесточение ответственность весь участник избирательный процесс. комиссия, который создавать государственный дума, в течение полгода проанализировать весь наш избирательный закон, выбирать предписывать и запрещать норма по весь закон. и сейчас мы провожать работа по анализ ответственность весь участник, начинать с администрация, административный ресурс, команда, кандидат и избирательный комиссия, за весь нарушение. поэтому это быть тема другой закон. но в первый очередь мы ко второй чтение подготовить, абсолютно правильно быть тут сказать, абсолютно четкий норма, убирать весь "резиновый" понятие - "существенный нарушение" и так далее. минимизировать абсолютно все, что быть отдавать на откуп комиссия или суд. это первый вопрос. то быть этот вопрос быть, конечно, рассматривать в другой закон, закон о внесение изменение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. теперь о то, что касаться ужесточение контроль. я заниматься это дело уже шесть год, организация контроль на выборы. действительно, встречаться с некоторый факт, который, ну, ни в какой ворота не лезть. ну вот сегодня выступать у мы заместитель генеральный прокурор российский федерация. здесь ставиться вопрос о прокурор ростовский область. человек, наделять власть, который должный стоять на стража исполнение законодательство, отвечать запрашивать лицо, что член комиссия с право решающий голос не иметь право знакомиться со список избиратель, бюллетень и так далее. ну бред сумасшедший! но этот прокурор давать санкция и фактически провоцировать избирательный комиссия ростовский область на то, чтобы препятствовать деятельность член комиссия с право решающий голос. конечно, вот такой норма, который отдаваться бы на откуп какой-то институт, который сам бы толковать закон в прямо противоположный направление, мы постараться убирать. и усиливать система общественный контроль, то быть предоставлять право на получение информация. тут, в общий-то, сделать такой попытка, чтобы весь участник избирательный процесс получать полностью весь информация. я думать, что если это мы суметь сделать параллельный, то мы исключать возможность повторение вот этот ростовский, так сказать, выверт. спасибо.
председательствующий. депутат багишаев зайнулла абдулгалимович.
вешняков а. а. владимир вольфович, извинять, я еще тоже...
председательствующий. а, пожалуйста, александр альбертович. добавлять, пожалуйста.
вешняков а. а. с учет то, что развертывать ответ давать александр иванович и из этот ответ ясно, что в этот закон уже быть конкретный мера, направлять на усиление контроль... кстати, мы всячески приветствовать общественный контроль и параллельный подсчет голос на каждый избирательный участок, и это фиксироваться в наш законодательство. и если быть еще возможность в этот часть уточнять и дополнять, это вполне мочь быть сделать в этот закон и в последующий закон о выборы, который быть вы предлагаться.
председательствующий. депутат багишаев зайнулла абдулгалимович.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, владимир вольфович. багишаев и лахова - вопрос озвучивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лахова екатерина филипповна. тоже озвучивать. депутат шульга александр васильевич. тоже. и последний вопрос - плетневый тамара васильевна.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. нет, нет, я...
председательствующий. быть шульга?
шульга а. в. конечно, быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат шульга александр васильевич. кто-то за вы сказать, что озвучивать, поэтому я... пожалуйста, александр васильевич.
шульга а. в. у я вопрос к александр альбертович. у я несколько вопрос, основывать на горький опыт брянский область, по повод который вы здесь уже приводить пример. прежде все, "черный пиар" использовать подделка печатный издание, то быть появляться газета патриот, к который патриот не иметь отношение, где наш кандидат поливаться, как говориться... после это ни один избиратель не пойти на выборы. какой мера вы планировать, чтобы пресекать это, и в тот число в уголовный порядок? далеко - непризнание подпись избиратель. я казаться, что очень легкий подход методологический и в этот проект закон мы видеть. прежде все, что значить не признавать подпись избиратель? это значить лишать его определенный часть конституционный право избирательный... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добавлять время. только быстро, пожалуйста, задавать вопрос.
шульга а. в. и следующий вопрос - по комиссия, на пример брянский область. такой ситуация складываться. вот у мы сегодня шесть фракция иметься в государственный дума. комиссия окружный состоять из шесть человек, и судно... значит, там один треть должный быть от тот, один треть - от другой. и получаться, что весь комиссия составлять представитель фракция. как здесь быть, если малочисленный комиссия? обязательно ли, чтобы от каждый фракция быть представитель в комиссия? и запрет агитация за другой кандидат. я думать, это правило неприемлемо в тот случай, когда блок выдвигать кандидат по многий участок. и в данный случай один кандидат мочь высказываться в поддержка другой кандидат, идти по другой округ, даже по разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. очень длинный вопрос. александр альбертович, отвечать, пожалуйста, я думать, вы запоминать.
вешняков а. а. александр васильевич, я отвечать, начинать с последний ваш вопрос. в закон, по-моему, уже предусматривать - давать уточнять,если что, вы тут подсказывать, мочь быть, мы правильный подход, конечно, агитация выдвигать от политический партия в одномандатный округ мочь быть и за федеральный список, и за себя лично. тут никакой вопрос нет, так должно быть в закон. следующий позиция - относительно формирование избирательный комиссия, обязательность то, чтобы быть там представитель партия, представлять фракция в государственный дума. в закон, еще раз говорить, написать норма: не "один треть", а "не менее один треть". если в этот часть требоваться уточнение - давать. но здесь быть два полярный позиция. позиция первый: давать вообще не быть политизировать избирательный комиссия, вообще лишать партия право туда выдвигать свой представитель. я считать, это неправильный подход, потому что это тогда ослаблять действительно общественный контроль со сторона тот политический сила, который признавать в наш общество, признавать и иметь место депутатский в государственный дума. быть другой подход: отдавать все политический партия, только из они быть состоять наш избирательный комиссия. это другой крайность, потому что, к сожаление, получаться так, что при назначение в состав комиссия представитель от политический партия иногда понимать это такой образ: мы идти туда контролировать. а кто работать быть, если в состав комиссия, как вы говорить, всего шесть-семь человек? семь человек приходить от партия, все приходить контролировать, а кто же быть работать в такой случай? поэтому истина лежать посередине, и этот середина мы с вы... или вот в тот вид оставлять, или давать уточнять. но в крайность бросаться ни в кой случай нельзя. относительно непризнание подпись. о недостоверность подпись, недействительный подпись должный отдельно прописываться в закон. обязательно должный быть еще один страховочный норма, учитывать ростовский ситуация. мы готовый она даже оформлять и предлагать: после проверка подписной лист, если этот институт сохраняться, должно быть обязательно время - минимум 12 час, а мочь быть, и сутки - для то, чтобы вот этот весь дефект, обнаруживать избирательный комиссия при проверка подписной лист, быть выдавать кандидат, избирательный объединение, чтобы они можно быть спокойно проанализировать и все представлять на заседание комиссия аргументированный, полно и ясно, ведь быть и несуразность, и самый настоящий ошибка. что же получаться в некоторый субъект российский федерация? заседание комиссия начинаться в 23.20, как быть в известный ситуация, а за пять минута кандидат говорить: у вы 11 процент брак. вот от такой ситуация мы с вы обязательно должный застраховываться. и мы готовый вы в этот отношение помогать находить соответствующий формула. и последний ваш вопрос (он быть первый) - относительно печатный издание, который присваивать имя другой газета и создаваться специально под избирательный кампания. чтобы это не происходить, в этот закон быть норма: мочь участвовать в агитационный деятельность только то печатный издание, который за год до выборы зарегистрироваться, а не то, который специально создаваться в этот избирательный кампания. вот один из способ решение тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. александр альбертович, к вы вопрос. все мы хорошо известный, какой роль в выборный кампания играть средство массовый информация. и участвовать уже не раз в выборный кампания, я знать, что тот, у кто много деньги, в принцип каждый день на экран. предусматриваться ли в новый закон равный возможность использование средство массовый информация для весь кандидат и ответственность средство массовый информация за то, что они предоставлять эфир вне закон, требовать именно плата за свой услуга? и второй вопрос. быть ли в закон (просить прощать, я не очень хорошо знакомый с он) норма, по который кандидат можно участвовать в выборы без сбор подпись и кто это мочь? спасибо.
вешняков а. а. тамара васильевна, относительно отсутствие подпись. я уже сегодня дважды по этот повод говорить, в тот число и в свой доклад, который быть до обед. в этот закон мы предлагать: в случай если избирательный объединение, партия, получать мандат в государственный дума, они освобождаться после это от сбор подпись на последующий выборы. вот что записывать в этот закон. можно идти и далеко по этот путь - не только для депутат государственный дума, но и весь лицо, который выдвигать этот партия в соответствие с порядок, установленный закон "о политический партия" и закон, который не противоречить этот позиция. это ответ на первый вопрос. второй вопрос, относительно средство массовый информация и стремление к то, чтобы быть равный условие в освещение деятельность кандидат и ведение предвыборный агитация. по этот повод норма, который мы предлагать, - чтобы должностной лицо, в тот число и категория "а", уходить в отпуск, временно прекращать свой полномочие, когда становиться зарегистрировать кандидат, - как раз на это и направлять. должностной лицо уже не быть исполнять обязанность, и освещать его деятельность как губернатор, как президент республика не быть никакой возможность, потому что такой деятельность нет, он находиться в отпуск. по-моему, это конкретный и ясный ответ. кроме это, мы более четко давать определение предвыборный агитация, информационный деятельность. такой образ, через процедура, конкретный норма, прописывать по весь текст закон, с наш точка зрение, мы двигаться по тот путь, что вы мы предлагать, - стремление к равный условие, правовой регулирование освещение в средство массовый информация деятельность кандидат и ведение предвыборный агитация. более то, в этот закон быть такой положение: если даже после выборы быть устанавливать, что на предвыборный агитация быть потратить средство, превышать на 30 процент предельный размер избирательный фонд, это становиться основание для признание суд выборы этот должностной лицо, этот депутат недействительный. но только по суд! вот вкратце ответ на ваш вопрос. если бы вы приглашать я в свой фракция, я бы мочь с вы два час, три час, четыре час говорить и отвечать на ваш вопрос, и не по пять минута, как сейчас.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна хотеть дополнять свой вопрос. тамара васильевна, у мы уже, по-моему, злоупотребление начинаться. два вопрос вы задавать. уточнять вопрос, пожалуйста. включать плетневый микрофон.
плетнев т. в. александр альбертович, я иметь в вид в свой первый вопрос не глава, который иметь возможность каждый день выступать. я говорить о то, что эфир можно покупать, и вы это знать. тот кандидат, у который быть деньги, покупать этот эфир каждый день. поэтому в закон следовать бы количество ограничивать - все одинаково: платный выступление, допускать, пять, бесплатный - один. или это не быть опять сделать?
вешняков а. а. тамара васильевна, но уже сегодня это невозможный! если это делаться - каждый день выступать, - это наверняка нарушение закон. почему? потому, что даваться бесплатный эфирный время. сколько бесплатный эфирный время, вы знать - определяться жеребьевка и так далее. кроме то, за счет средство избирательный фонд можно тоже покупать этот время, но размер это фонд ограничивать. весь это элементарно проверяться. поэтому я и отвечать, что это уже регулироваться. если вы видеть, что здесь что-то необходимо дополнительно сделать, - давать. но то, что вы говорить о глава, который каждый день бывать на экран, - это в тот число связанный с должностной полномочие и их использование. мы предлагать по этот повод довольно радикальный решение, о он я уже говорить, повторять не быть.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. по ведение - депутат бурлуцкий, только по ведение!
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я записываться, но почему-то не записывать.
председательствующий. кто записываться, весь записывать. 21 человек задавать вопрос, даже 22. уважаемый депутат, как мы определяться - от фракция по один выступление? принимать. так, от "единство" кто выступать по данный закон? нет никто. от кпрф кто желать выступать? пожалуйста, афанасьев сергей николаевич. афанасьев сергей николаевич включать микрофон. сергей николаевич, вы в агропромышленный группа, да?
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я во фракция коммунистический партия российский федерация, по весь видимость. но я не быть долго выступать, не волноваться. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий, уважаемый александр альбертович! наш фракция самый внимательный, тщательный образ рассматривать предлагать президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". огромный и, к сожаление, отрицательный опыт проведение выборы весь уровень на территория наш страна показывать, что прореха в действующий избирательный законодательство большой количество. огромный количество жалоба и заявление гражданин в связь с нарушение их конституционный право избирать и быть избранный заставлять мы заниматься создание особый административный суд. основной нарушение, который иметь место быть, уже быть приводить и в доклад александр альбертович, и в содоклад, и в вопрос, и в ряд выступление мой товарищ, и я думать, что и в дальнейший выступление они также быть отражать. весь это, в общий, давать мы надежда, что новый законопроект учитывать тот проблема и ошибка, который закладывать в действующий законодательство. однако сравнительный анализ действовать закон и предлагать законопроект показывать, что это, к сожаление, не происходить. более то, в законопроект, который предлагаться мы сегодня, вводить новый норма, который давать возможность манипулировать голосование. так, например, даваться возможность голосовать по почта и по доверенность. вы понимать, что голосование по доверенность - это прямой путь к подкуп избиратель. из перечень гражданин российский федерация, ранее занимать должность президент, высокий должностной лицо субъект федерация, глава муниципальный образование, для кто быть ограничивать пассивный право в случай отставка и отрешение от должность, в законопроект исключать президент российский федерация. фракция коммунистический партия российский федерация не считать возможный голосовать за предлагать проект закон, если в он не быть закреплять ряд принципиальный норма, в тот число норма, который предусматривать, что вышестоящий избирательный комиссия по требование кандидат и уполномоченный представитель избирательный объединение обязывать отменять незаконный решение нижестоящий избирательный комиссия и вынести новый, законный решение по существо вопрос. в закон должно предусматриваться, что центральный избирательный комиссия российский федерация рассматривать жалоба на решение нижестоящий избирательный комиссия и принимать по они мотивировать, окончательный решение по существо. мы считать, что закон должный предусматривать обязательный положение о формирование законодательный (представительный) орган субъект федерация по смешанный принцип: 50 процент депутат по партийный список и 50 процент по одномандатный округ. мы считать, что норма, предусматривать сбор подпись в поддержка выдвижение гражданин кандидат на выборный должность только в специально установленный место, должный быть исключать. должный быть исключать норма, предусматривать сбор подпись в поддержка выдвижение гражданин кандидат на выборный должность с нотариальный их заверение. особый внимание должно быть уделять вопрос основание для признание подпись недостоверный. мы подчеркивать, что речь идти прежде все о подпись, а не о тот паспортный данные либо адрес, который заниматься паспортный-визовый служба. мы считать, что здесь основание должный быть исчерпывающий: сфальсифицировать подпись, подпись гражданин, не обладать активный избирательный право, и подпись гражданин, поставлять под влияние угроза, шантаж, обман, подкуп и так далее, то быть искажать волеизъявление избиратель. мы считать, что в закон должно быть обязательно закреплять три порядок выдвижение кандидат: по подпись, по залог и по решение партийный орган. при это отказ в регистрация по один из основание не являться препятствие для регистрация кандидат в список кандидат по другой основание, естественно, в предел срок, установленный для регистрация. мы считать, что в закон должный содержаться возможность отмена регистрация кандидат только по суд, причем в тот случай, если кандидат за нарушение правило агитация быть вынести не мало два официальный предупреждение избирательный комиссия и если они не быть отменять вышестоящий комиссия или суд. мы считать, что если хотя бы один из подпись член избирательный комиссия с право решающий голос под протокол об итог голосование выполнять за он другой лицо либо она нет, то такой протокол признаваться недействительный. такой образ, исходить из вышесказанный, наш фракция не мочь связывать себя голосование за данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. "отечество - весь россия", кто быть выступать? лахова, пожалуйста. ой, извинять, пожалуйста, екатерина филипповна. пропускать лдпр. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у лдпр самый большой опыт участие во весь выборы, поэтому конкретный позиция здесь, в новый закон, считать, уже хорошо обозначать - что только политический партия иметь право выдвигать. это уже хороший. мы убеждаться в наш парламент, что большинство одномандатник сливаться в данный случай во вновь образовывать большой партия. этот же партия, видимо, быть иметь и фракция такой же. поэтому в целое, концептуальный, нужно уходить от одномандатный округ, от выдвижение одиночка от коллектив избиратель или самовыдвижение. весь мир проходить через это. только по линия политический структура... если человек планировать выдвижение куда-то, он должный поработать в политический партия, а так он вдруг просыпаться и говорить: я быть депутат. у он быть влияние, деньги - и он становиться депутат, а потом мы он здесь не видеть или он ничто не мочь сказать. поэтому, если кто-то хотеть быть в публичный политика, пусть он год десять поработать в политический партия, и потом политический партия увидеть, что он достойный. по регистрация. похвально то, что уже быть три позиция: сбор подпись, залог и вообще без все. если партия много год в парламент, зачем вновь и вновь заниматься сбор подпись? в целое, вообще, сбор подпись - это, конечно, унижение большой. учитывать террористический ситуация в страна, человек не быть открывать дверь, и правильно быть делать. криминогеннаяситуация - не быть открывать дверь! и в наш холодный страна постоянный инфекционный болезнь. поэтому это очень сложный процедура. но вот все-таки три позиция появляться, это хороший. но право комиссия отказывать в регистрация из-за недостоверность сведение имущественный характер... нужно как-то по-другому сделать. нужно от обратный идти. пускай министерство по налог объявлять, какой быть имущество у кандидат, на выборы. если они не согласный признавать этот имущество - пожалуйста, они мочь он оспаривать. а если они согласный, ничто больше делать не надо. министерство говорить: вот список партия, 90 человек, вот их имущество. все, партия не возражать - вопрос снимать. но ведь мочь быть очень сложный отношение семейный, война, развод, тюрьма, переезд, сложный имущество в деревня мочь быть, человек вступать в разный акционерный общество, забывать про они, попадать в авария, машина разбивать... он сам еще в больница (у мы сейчас человек в больница лежать, с труд выживать), разве он быть думать об этот смятый машина? но черездесять год он сказать, что вот, помнить, что быть десять год назад, оказываться, на учет машина стоять. то быть очень легко подставлять любой кандидат. нужно от это отходить. наш официальный орган мочь сказать, кто где в что состоять, иметься в вид акционерный общество, кто где что получать налоговый инспекция сказать, и министерство по налог определять имущество. тогда не быть спор, не быть суд, не быть никакой подставка, иначе любой человек... а то более, что мы давать право в процесс избирательный кампания вернуться к этот вопрос. если не угодный кандидат, в какой-то далекий деревня находить погреб, сказать, что тоже там долевой собственность у он быть и снимать с регистрация. надо это избегать. одноразовый заявляться имущество, кандидат не возражать - и, пожалуйста, публиковать, где хотеть, размер имущество. поэтому отмена регистрация должный быть только в случай совершение какой-то преступление. вообще не должно быть отмена регистрация, вообще нельзя давать право кто-то решать вопрос конституционный. в конституция сказать только о два случай неучастие в выборы: в тюрьма сидеть по приговор суд и признавать недееспособный. если мы конкретный закон расширять этот перечень основание для неучастие в выборы, я считать, что косвенно мы нарушать конституция. чего мы бояться? пускай все решать избиратель! все сообщать обо весь, и избиратель с удовольствие принимать какой-то мера. а так мы устраивать судебный гонка, и нет авторитет. посмотреть, полупустой зал. это самый важный закон для депутат, по этот закон они или избирать, или никогда не избирать. и он они мало волновать! до перерыв вообще быть сто человек. почему? потому, что еще слабый сила закон, даже действующий депутат не очень верить в то, что такой закон мочь они защищать. в отношение тот вопрос, что подымать депутат плетнев, - мочь быть, не все понимать, о что идти речь. не обязательно заплатить за платный передача, обусловливать закон. хороший знакомый журналист приглашать во весь тематический передача - без выборы! - быть идти речь о кошка, о собачка, о транспорт, о погода. но каждый день, утро, в семь утро, и поздно вечер, этот кандидат быть появляться. он слово не сказать о выборы, но это же влияние на миллион человек! простой пример. выборы в государственный дума. "спс" устраивать концерт, 55 минута концерт. какой отношение?! но камера каждый пять минута наводиться на тройка - немцов, кириенко и, значит, хакамада, - каждый пять минута! ничто, нет проблема. танцевать молодежь. но если 55 минута в последний час ведение агитация они показывать - вот и все, косвенный агитация. они нельзя обвинять ни в что, ни в что нельзя обвинять - у они быть концерт. а потом я три минута все давать, всего три минута! вот три минута и 55 минута! я уж не говорить о выборы президент. в 1996 год подсчитывать социолог: ельцин выступать 24 час, я - два час. можно соотношение это побороть? в десять раз большой! потому что по закон мы определять: действовать президент - никакой ограничение. тогда ни один кандидат никогда не становиться президент. никогда! если действующий президент находиться в рабочий режим, он все, что нужно, сделать. я, например, идти на выборы местный, я объявлять избиратель (у они там проблема с электричка): "я пускать электричка до харьков". он слышать, через два день он она пускать, он действующий губернатор, в его рука весь власть. поэтому никто не побеждать губернатор, он все сделать, что нужный народ. поэтому нужный равный условие. во-первых, убирать любой платный вариант, запрещать любой появление кандидат на телеэкран, в радиоэфир. жестко: только один-два телекомпания, только бесплатный время и все знать, ребенок даже знать, что тут только пять минута выступать они, лидер партийный этот список. иначе такой калейдоскоп, что избиратель не мочь разбираться: участвовать десяток партия, сотня кандидат. и конечно, теледебаты обязательный должный быть. в закон быть уловка, что он иметь право не участвовать. нельзя это делать! это позор для он. если назначать теледебаты и кто-то не приходить, нужно об это сказать: данный представитель такой-то объединение или кандидат на такой-то пост струшивать, не хотеть. и практически это должно быть обязательный норма. потому что бояться диалог, бояться теледебаты! во весь мир так: если бы где-то кто-то не являться на теледебаты, никто не проголосовать бы за такой кандидат. у мы ни раз не быть теледебаты. все шесть избирательный кампания весь теледебаты срываться, потому что нужный кандидат бояться этот теледебаты. поэтому в закон должный быть этот норма закладывать. поэтому закон неплохой, он хорошо, чем предыдущий. мы проголосовать за он, но все равный он ко второй чтение обязательно нужно отшлифовывать, повертывать вот этот норма с имущественный положение гражданин в тот сторона, чтобы заявлять об это государство. пусть государство заявлять, а мы не возражать - и проблема снимать. по пропаганда строго все ограничивать, убирать вариант платный эфир. иначе вы не проконтролировать весь канал, у мы столько сейчас канал... один интернет что стоить, здесь вообще нельзя останавливать, а интернет пользоваться уже миллион и миллион человек. потом - по место нахождение. воинский часть: один разрешать входить натерритория, мы помнить, как явлинский обедать, завтракать, все показывать, ведь этот нарушение, но ничто он не сделать! - но мы никто не допускать на территория воинский часть. то быть быть неравенство. один забывать указывать 13 тысяча доллар - ничто, другой за сгорать автомобиль стоимость в 1 тысяча рубль снимать с выборы. то, кто забывать про 13 тысяча доллар, не снимать с выборы, это быть. мочь быть, сейчас мы это искоренять. поэтому надо убирать возможность, когда вкусовой качество... когда быть решать: это нужный партия - ее пропускать, это ненужный - она не пропускать. простой пример по вот этот тройка. снятие с выборы политический партия, если в верхний тройка у кто-то что-то оказываться недостоверный, готовиться против "овр", а попадать в лдпр. "овр" прощать, жалко быть евгений максимович, он забывать "москвич", он прощать. лдпр в тот же ситуация не прощать - партия отстранять от выборы. вот это не должно быть! нельзятак делать! нужно обязательно, чтобы человек уважать закон, а самый главное пусть избиратель решать. мы весь время бояться избиратель, а избиратель наш спокойно все решать. поэтому концептуальный вот нужно поменять все-таки позиция о достоверность, недостоверность. никто из кандидат ничто скрывать не собираться. никто! но комиссия, судебный орган, регистрационный палата поймать любой из вы. если кто-то здесь сидеть и думать, что он чистый, - вы заблуждаться. десять год назад вы где-то присутствовать на собрание, образовываться кооператив, вы уже забывать. где-то что-то ваш сын... самый главное, еще родственник приплетать сюда, супруг и ребенок. а если у вы ребенок жить отдельно? а если у вы другой жена? да они специально напакостить, специально сообщать - вот здесь у он имущество. и что, этот человек не иметь право участвовать?! при что здесь родственник кандидат? это вообще нужно убирать! ну, опять же говорить: заявительный порядок. заявлять любой имущество, но не трогать, не нервировать, а то более не устраивать постоянный череда судебный процедура. один - на выборы, другой - в суд, и потом говорить: равный условие. избиратель не знать, быть ли участвовать партия или кандидат. суд идти до последний день. еще в пятница суд... в суббота бывать суд! ну какой это мочь быть равный условие, когда кто-то месяц ездить по страна, а какой-то кандидат не вылезать из суд до утро следующий день, когда начинаться голосование! надо убирать ситуация, чтобы хотя бы за два неделя уже не трогать кандидат. давать два неделя, хотя бы 10 день, но не тот сутки или двое... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда.
жириновский в. в. никакой рейтинг! это все ложь, это все купить! и специально навязывать: вот этот партия занимать такой... уже сейчас говорить: "единство" побеждать в 270 голос. это вообще наглость! еще выборы нет, а уже проходить в пресса: мы быть иметь 250-270... через два год вообще страна мочь не быть! черт знать что! (выкрик из зал.) совместно, но у вы уже быть 270. а мы уже нет, да? а может, наоборот быть: у мы быть 270, а у вы пять быть всего. то быть рейтинг - это вообще недопустимо! это все купить, весь этот служба общественный мнение! прямо строчка показывать, процент показывать и целый месяц навязывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. лахова екатерина филипповна, "отечество - весь россия".
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия".уважаемый депутат, практически весь выборы - 1993, 1995 и 1999 год проходить на основа, который закладывать в существующий избирательный законодательство. и вывод можно быть сделать, наверное, рано 1999 год. и то, что сегодня назревать необходимость принятие закон, который мы сегодня обсуждать, по-моему, уже многие понимать. парламентский слушание, который проводить комитет по государственный строительство, проходить очень интересно, причем с участие неправительственный организация, и быть очень подробный обсуждение. я казаться, то, что закон о политический партия после семь год непринятие наконец с большой труд быть принимать... данный закон приводить в соответствие с принимать закон о политический партия. вместе с то я хотеться бы обращать ваш внимание на некоторый момент. во-первых, 20 год проходить после принятие конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. в следующий год мы быть отмечать 10 год, как быть принимать конституция (в 1993 год), статья 19 (пункт 3) который провозглашать равный право и возможность для мужчина и женщина во весь сфера общественный деятельность. и вот, к сожаление, до сей пора данные норма, который провозглашать россия, подписывать международный документ и принимать конституция, никак не регулироваться в наш законодательство. между прочее, президент обращать внимание на роль неправительственный организация во весь преобразование, как в сфера политический и экономический, так и в социальный. и вот если говорить о политический преобразование, то, я казаться, здесь надо, наверное, услышать и голос женщина, потому что в статья 3 конституция, пункт 1, говориться, чтоосновный источник власть у мы - это многонациональный народ, а народ это мужчина и женщина. и об это не надо забывать. неправительственный женский организация, который сегодня составлять наиболее активный часть гражданский общество, за этот год обивать порог исполнительный и законодательный власть. и встреча проходить и в центризбирком. и александр альбертович соглашаться с то, что международный норма, который мы хотеть бы у себя ратифицировать, никак у мы не прививаться, что мы отставать и сдавать позиция по многий момент в существующий законодательство. принимать очень активный участие женский неправительственный организация и в парламентский слушание. и в рекомендация парламентский слушание быть записывать, что принцип равный право и равный возможность у мы должный быть реализовать через избирательный законодательство. поэтому убедительный просьба к комитет по государственный строительство, который быть принимать поправка ко второй чтение (а мы, я думать, должный принимать сегодня законопроект в первый чтение, его просто необходимо принимать именно сейчас в первый чтение): учитывать тот поправка, который быть вносить и фракция "отечество - весь россия", и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и, я думать, еще многий депутат. я просить в этот план обращать внимание и мы поддерживать.
председательствующий. спасибо. от фракция "союз правый сила" кто быть выступать по законопроект? надеждин. пожалуйста. депутат надеждин включать микрофон.
надеждин б. б. уважаемый депутат, фракция "союз правый сила" быть голосовать за этот закон, потому что, конечно (он большой, обширный), необходимость его принятие давно назревать. вместе с то называть три ключевой позиция, по который мы быть настаивать на изменение текст закон ко второй чтение. первый. это отказ от возможность отмена регистрация кандидат вообще. достаточно вспомнить история в курск с руцкой и в приморье с черепков, чтобы понимать, что этот институт себя изживать. второй. отказ от сбор подпись как основание для регистрация, как минимум, кандидат, выдвигать политический партия. история с наш коллега иванченко в ростов или с кандидат от "спс" на выборы в орел показывать, что этот инструмент использоваться преимущественно для то, чтобы убирать неугодный кандидат. и последний. мы быть настаивать на то, чтобы быть пропорциональный система не как возможность на выборы в субъект федерация, а как обязательный элемент в избирательный система субъект, видимо, в пропорция 50 на 50. это весь вопрос второй чтение, а в первый мы быть "за".
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко", пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция "яблоко" поддерживать в первый чтение этот законопроект, поддерживать его основной концепция по следующий причина. во-первых, мы считать, что сделать очень важный, прогрессивный шаг, связывать с распространение пропорциональный система на субъект федерация. в тот же время мы считать, что этот шаг сделать половинчатый и непоследовательный, то быть предоставлять регион право, а не обязанность вводить у себя смешанный система выборы. мы быть настаивать, чтобы ко второй чтение этот норма выглядеть более строгий и последовательный. если мы действительно хотеть создавать в россия реальный партийный система, мы должный предусматривать, чтобы весь выборы проводиться по одинаковый мерка, не только федеральный, но и региональный. это означать, что просто нужно вводить обязательный норма о то, что половина состав региональный парламент избираться по партийный список. противоречие с конституция здесь нет, поскольку конституция относить вопрос организация выборы, вернее, общий принцип организация выборы к совместный ведение. в совместный ведение, как мы знать, отдаваться приоритет федеральный закон, а это как раз и быть один из основной общий принцип построение избирательный система, смешанный принцип или несмешанный - это и быть один из основной вопрос организация избирательный система вообще. поэтому быть весь основание для то, чтобы этот норма быть однозначно прописывать как обязательный для весь субъект федерация. в законопроект быть ряд другой положительный момент, например, возможность регистрация кандидат, выдвигать политический партия на основание результат предыдущий выборы. этот норма усиливать позиция партия, и надо отдавать себя отчет в то, что если мы действительно хотеть полностью исключать административный ресурс из действие губернатор и другой региональный служащий, то мы должный вводить партийный система там. это самый мощный и самый эффективный способ противодействие административный ресурс, который нужно очень быстро и четко реализовать. быть ряд другой положительный момент: это обязанность должностной лицо категория "а" уходить в отпуск на время избирательный кампания; запрет этот же должностной лицо, если они уходить в отставка, участвовать в соответствующий выборы, это тоже ограничение возможность манипуляция; возможность опровергать сведение, порочить честь и достоинство кандидат, более четко закреплять механизм. мы поддерживать это. и считать также очень важный норма судебный порядок снятие кандидат за 15 день до выборы, хотя считать, что и здесь нужно быть более последовательный и вводить ко второй чтение норма о то, что отстранять кандидат можно исключительно в судебный порядок, и не за 15 день, а вообще в течение весь избирательный кампания с момент выдвижение. в тот же время в закон быть ряд положение, который мы не устраивать. мы с очень большой подозрение относиться к идея устанавливать избирательный вертикаль, создавать жесткий иерархия избирательный комиссия, формировать сверху вниз. можно быть бы на это пойти, если бы быть какой-то реальный инстанция, контролировать вот этот жесткий вертикаль центризбирком. сейчас такой инстанция нет, по суть дело, мы иметь министерство выборы. если мы допускать вот такой жесткий вертикаль, это министерство становиться неуправляемый, вернее, оно быть управляемый, но очень мало контролируемый со сторона общественность, и мы лишаться тот противовес вот этот вертикаль, который сегодня иметься в вид нынешний порядок формирование избирательный комиссия, хотя и этот порядок тоже несовершенный. и еще отдельный предложение, содержаться в законопроект, нужно принимать. быть вещь, который неприемлемый, с наш точка зрение, по соображение просто элементарный равенство право гражданин избирать и быть избранный. ну, например, вот такой нарушение принцип равенство избирательный право содержаться в норма о возможность отклонение от средний величина избирательный округ по число избиратель. допускаться отклонение до 40 процент, но мы считать, что это явный шаг в сторона нарушение равенство право гражданин. это надо убирать. кроме то, мы категорически не устраивать норма, который предписывать собирать подпись в строго отводить место. мы знать, как это быть происходить, как избирательный комиссия быть устанавливать этот место. скоро все это быть происходить в сам избирательный комиссия. это резко ограничивать возможность гражданин поставлять свой подпись и, естественно, возможность кандидат резко ограничивать. если мы взять сельский местность, то там действие этот принцип быть просто абсурдный, то быть никогда сельский житель не доходить до тот строго отводить место, который предписывать он избирательный комиссия. это место, конечно, нужно из законопроект убирать. мы настораживать также возможность ограничение контроль за фальсификация при составление протокол, под вид так называть упрощение процесс подсчет голос и ликвидация перегруженность протокол. оттуда убираться такой позиция, который позволять контролировать выборы более четко. мы с это не согласный, и мы быть вносить поправка ко второй чтение. вызывать большой сомнение порог явка в 25 процент. мы знать, что этот порог мы мочь уничтожать выборы в ряд регион. мы знать, что у мы, например, происходить в санкт-петербург: в один из избирательный округ два раз не состояться выборы. мы знать, что происходить на выборы орган местный самоуправление. наш позиция здесь радикальный, мы считать, что вообще весь порог надо убирать, иначе просто во многий регион никогда выборы не состояться и орган власть не быть сформировывать. но мы понимать, что, если этот позиция встречать сопротивление, мы все-таки быть настаивать на снижение этот норма. быть еще ряд такой мелкий, но то не менее странный момент, который нужно убирать, с наш точка зрение. ну, например, лишение член избирательный комиссия право воздерживаться при голосование. непонятно совершенно, а что, если он не голосовать, он отстранять или как? этот норма крайне недемократичный. мы также не устраивать запрет на возможность распространение призыв к отказ от участие в голосование. вот мы сейчас жить не в условие стерильный демократия, стерильный демократический выборы, мы знать, как использоваться административный ресурс во многий регион, мы знать, как иногда выборы превращаться в фарс, и в этот условие нельзя лишать избиратель и политик возможность агитировать против выборы. такой возможность мы должный предусматривать еще на достаточно долгий время, особенно для выборы в регион и в орган местный самоуправление. также вызывать некоторый недоумение заведомо неравный условие для кандидат в вид, например, предоставление время для проведение агитация в электронный сми в зависимость от результат предыдущий выборы. этот очевидный неравенство, просто нарушение элементарный право гражданский. так же, как и норма о то, что кандидат не мочь учреждать свой средство массовый информация поздно чем за год до выборы. это просто элементарный нарушение конституция, нарушение конституционный право гражданин на свободный распространение информация. поэтому нужно этот поправка вносить. я надеяться, что александр альбертович подтвердить свой конструктивный желание пойти навстречу тот наш возражение, который я излагать, и ко второй чтение наш позиция быть зависеть от то, естественно, насколько этот предложение быть принимать. а в первый чтение, я повторять, мы поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо. агропромышленный депутатский группа? нет никто. "народный депутат"? депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, группа "народный депутат" поддерживать концепция законопроект, который...
председательствующий. к микрофон близко, пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. группа "народный депутат" поддерживать концепция закон, который сегодня предлагать. мы иметь ряд принципиальный замечание к этот законопроект, однако считать, что после подробный изучение весь этот замечание мочь быть рассматривать во второй чтение при обсуждение представлять мы поправка. спасибо.
председательствующий. "регион россия...". зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия..." в основное поддерживать законопроект в первый чтение, но у мы тоже быть предложение ко второй чтение. в частность, мы представляться очень важный дорабатывать законопроект в план недопущение использование грязный технология. многие из мы иметь двойник, который практически чуть ли не срывать нормальный работа во время выборы. и я думать, что вот такой регистрация двойник даже под псевдоним должный быть предусматривать. уже после первый зарегистрироваться под свой фамилия кандидат в депутат второй регистрация должный проводиться под псевдоним и так далее. быть целый ряд предложение от наш группа (они быть вносить), как раз противоречить мнение только что выступать передо я коллега, - в отношение учреждение собственный средство массовый пропаганда и агитация. газета учреждаться за полгода, имущий кандидат в депутат работать лично с этот газета, она разносить в каждый почтовый ящик, даже далекий сельский житель. конечно, такой средство у многий нормальный депутат просто-напросто нет. поэтому у мы быть предложение в первый чтение законопроект поддерживать, но над он серьезно поработать.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. заключительный слово. пожалуйста, александр альбертович вешняков.
вешняков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я благодарный за столь подробный обсуждение действительно важный закон по внесение изменение, который нужный в наш избирательный законодательство. я хотеть бы отмечать, что практически весь предложение, который прозвучать в критический план, не носить концептуальный характер, то быть они вполне мочь быть предмет обсуждение и детальный изучение при подготовка ко второй чтение. более то, по ряд из они я уже, отвечать на вопрос, говорить, что мы готовый они поддерживать, как, например, еще раз говорить, предложение о введение (если мы находить такой юридический формула, который не быть противоречить конституция российский федерация) пропорциональный система на выборы в субъект российский федерация. мы не быть выступать против ограничение возможность снимать с регистрация кандидат, мы согласный, что это можно делать только в один случай - по решение суд. плюс необходимо прописывать соответствующий норма, на основание который этот снятие должно происходить. то быть даже тот замечание, который, как считать фракция кпрф, носить концептуальный характер, на самый дело таковой не являться, они все мочь быть предмет детальный рассмотрение, изучение и в определенный мера учет при второй чтение. поэтому, я надеяться, на это вполне можно заканчивать мой выступление. я приглашать поддерживать этот законопроект, он открывать дорога действительно серьезный уточнение наш закон о выборы, направлять на тот цель, о который мы с вы сейчас вести разговор в течение три час. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр иванович салий.
салий а. и. уважаемый коллега, действительно, обсуждение получаться достаточно содержательный. я просто мочь сказать по собственный опыт, у я на стол лежать уже около 700 поправка к действующий закон. и естественно, каждый озабоченный тот проблема, с который сталкиваться непосредственно сам в избирательный округ и работать как депутат государственный дума. я считать, и комитет считать, что действительно законопроект мочь быть отшлифовывать, мочь быть приводить в соответствие с тот предложение, который здесь сегодня прозвучать. но я хотеть отмечать один принципиальный момент. конституция российский федерация, статья 71, - это ведение российский федерация, федеральный центр, - гарантировать и обеспечивать право гражданин российский федерация. а статья 72 - этот совместный ведение с субъект российский федерация - говорить, что субъект обеспечивать право гражданин. я хотеть сказать, что этот принцип должный быть закладывать и в наш закон. и поэтому отсылочный норма, который существовать в данный закон для субъект российский федерация, устанавливать какой-то гарантия и так далее, должный быть исключать. все должно быть отражать в этот федеральный закон. и если мы решать вопрос о то, что пропорциональный система избрание представительный орган власть должный действовать также и в субъект российский федерация, значит, это и быть гарантия для весь гражданин российский федерация, а не только для курский область и еще для какой-то, для татарстан, башкортостан и другой субъект. я не говорить о конкретный субъект российский федерация, приводить они просто как пример. поэтому вот если этот норма мы выдерживать... и второй момент: надо убирать из этот закон весь "резиновый" понятие, который давать бы возможность другой структура - суд, комиссия и так далее - субъективно оценивать тот или иной нарушение или какой-то проказа. по заверение председатель центральный избирательный комиссия закон носить действительно, мочь быть, этапный характер, это начало совершенствование наш избирательный законодательство. я думать, что мы должный принимать этот законопроект в первый чтение с то, чтобы проверять весь норма, который мы с вы здесь принимать. а ко второй чтение, думать, каждый депутат, заинтересовывать в чистота выборы, вносить свой поправка, и они быть учитывать и обсуждать и в комитет, и в комиссия.
председательствующий. спасибо, александр иванович. обсуждение заканчиваться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. по ведение - депутат севастьянов.
севастьянов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить бы вы сейчас рассматривать проект постановление, вносить мандатный комиссия, который мы включать в повестка день (это занимать всего 10 минута, не много), и потом далеко по повестка день идти. просить сделать так.
председательствующий. итак, уважаемый депутат, предложение депутат севастьянов: рассматривать сейчас проект постановление, который подготовить мандатный комиссия. кто за этот предложение? просить голосовать. просить прощение. логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что сегодня утро, голосовать повестка день в целое, вы принимать решение: в 16.00, в фиксированный время, рассматривать пункт 18. это проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2002 год". в соответствие с практика, складываться в палата, если какой-то законопроект не успевать рассматривать до перерыв, его рассмотрение продолжаться после окончание перерыв, но после это в обязательный порядок следовать рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время. поэтому я полагать, что вы должный вначале принимать решение о то, чтобы снимать с фиксированный время пункт 18 (а мы просить вы не делать это, а рассматривать он), и только потом уже рассматривать проект постановление мандатный комиссия.
председательствующий. но то не менее депутат севастьянов вносить такой предложение. я ставить на голосование предложение депутат севастьянов: рассматривать вне очередь проект постановление мандатный комиссия. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        97,3%
проголосовать против 7 чело.  2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. рассматривать проект постановление мандатный комиссия. пожалуйста, виталий иванович севастьянов. включать микрофон. с место.
севастьянов в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня мандатный комиссия второй день провожать заседание, в перерыв с 12 до 12.30. присутствовать четырнадцать депутат. голос разделяться следующий образ: семь депутат за проект постановление без оговорка, три депутат "за" с оговорка - убирать слово "арест", и четыре депутат воздерживаться по тот же причина. голос разделяться, и мы выносить на усмотрение палата, естественно, вопрос. я бы предлагать следующий. учитывать, что быть еще не включать в повестка день два вариант постановление другой депутат, я предлагать бы проголосовать за основа проект постановление, который подготовить мандатный комиссия, а после это рассматривать слово "арест" как поправка. другой проект этот вопрос и касаться.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. у я несколько иной предложение. дело в то, что в повестка день вносить не именно проект, предлагать мандатный комиссия, потому что в тот момент он не быть в природа, а вопрос о дача согласие на следственный действие в отношение головлев. по этот вопрос существовать три проект постановление. первый - вносить мандатный комиссия (хотя это отдельный вопрос - быть ли ее решение), содержать слово "арест". второй проект появляться поздно. он вносить я и депутат фомин. он содержать только слово "привлечение к уголовный ответственность". этот проект, если не возражать мой коллега фомин, мы снимать с рассмотрение,потому что появляться третий проект, который согласовывать три фракция, это проект, вносить депутат резник, надеждин и володин. он содержать слово "привлечение к ответственность" и "обыск" и не содержать слово "арест". вот именно этот последний проект я предлагать взять за основа. он де-юре вносить депутат, и это возможный. по он быть заключение правовой управление, и именно он я предлагать взять за основа. спасибо.
председательствующий. спасибо. по процедура - депутат фомин.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я напоминать, что по регламент действительно право вносить проект иметь комитет, комиссия и любой депутат. так вот, мандатный комиссия, как совершенно правильно быть сказать, не вносить свой проект, потому что не быть решение мандатный комиссия. поэтому я предлагать поддерживать предложение борис борисович, отзывать свой проект и предлагать обсуждать только один проект - тот, который вносить в соответствие с регламент три депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. севастьянов виталий иванович.
севастьянов в. и. уважаемый депутат, обращать внимание, какой игра начинаться. проект, который вносить три депутат, оказываться, важный, чем семь проголосовать "за" член мандатный комиссия, такой же депутат, и трое с оговорка - все десять. что же это за игра такой?! давать ставить вопрос так, как он поставлять.
председательствующий. по ведение - депутат драганов.
драганов в. г. я казаться, что заявление виталий иванович не соответствовать регламент и ход обсуждение. я казаться, что то, что предлагать коллега фомин, правильно и нужно проголосовать за этот вариант. спасибо.
председательствующий. хакамада, по ведение.
хакамада и. м. уважаемый любовь константиновна, у я компромиссный предложение, чтобы на пустой место не разыгрывать тут новый страсть: поставлять на рейтинговый голосование проект постановление, предлагать мандатный комиссия, и проект постановление, предлагать представитель три фракция.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. еще раз хотеть обращаться к фракция "спс" и "яблоко". вот здесь вот, перед весь народ, теперь вы видеть свой лицо? раз ваш человек - вы хотеть "немножко беременный" сделать, а рожать не быть, да? мы и хотеть, чтобы всегда быть неприкосновенность, вообще никогда не трогать депутат. а теперь я хотеть, чтобы представитель генеральный прокуратура сказать, что они надо, - вот за это давать проголосовать. к мы обращаться генеральныйпрокурор, и вот вы мы объявлять точно, что вы надо, какой действие только возбуждение уголовный дело, привлечение, обыск или в тот число и арест. мы решать судьба так, как хотеть прокурор, а наш внутренний возня ни при что. он из "спс", вот если бы из лдпр быть - все бы голосовать за арест.
из зал. нет!
жириновский в. в. нет, именно так! не надо, уже быть здесь! трижды ильюшенко обращаться, и мотивировать отказ только то, что он - исполнять обязанность. с удовольствие бы голосовать! ни один копейка я не украсть у народ! это за мой книжка, который сегодня играть, "последний бросок на юг", - якобы пропаганда война. вот что делать! и депутат проголосовать бы, только один лишь вот - в конституция записывать: обращаться должный сам генеральный прокурор, а исполнять обязанность нельзя. а сейчас, раз это ваш человек, уже извертываться. весь смысл - арест, все остальное ерунда, они давно уже все обыскивать, они все знать, что за он быть. во-от такой дело быть! и прокуратура нужный только один - арестовывать, чтобы не сбегать, а весь остальной действие она совершать. но я все-таки хотеть, чтобы они сказать: они-то что надо, прокурор? если нужный арест - голосовать за арест, если весь остальной действие - голосовать за то, что они хотеть. я не хотеть кровь, я хотеть, чтобы вы знать, что вы не правый! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение. я видеть: депутат пашуто, депутат надеждин и потом - депутат илюхин. пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, в данный случай, может, виталий иванович чуть-чуть поторопиться, но ведь именно по его предложение как председатель мандатный комиссия мы включать в повестка день рассмотрение этот постановление. поэтому, естественно, все быть объяснять и быть, так сказать, принимать во внимание, что быть рассматривать прежде все решение мандатный комиссия. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. надеждин.
надеждин б. б. уважаемый депутат, мы действовать в полный соответствие с регламент. в представление генеральный прокурор, в конец, русский язык написать, на что он хотеть получать согласие. там весь этот три тема написать отдельно: дача согласие на уголовный преследование - первый, второй - арест, третий - обыск. мы с вы мочь принимать любой набор этот решение. по этот причина я предлагать просто сделать то, что посоветовать ирина муцуовна: поставлять на рейтинг два вариант, отличаться словом "арест", определяться и двигаться далеко.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат... (выкрик из зал.) подождать минутка, у мы быть очередь! просить я не мешать. депутат илюхин, потом - гайнуллин, потом - похмелкин. потом мы послушать прокурор.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы вы все-таки вернуть в правовой поле, в наш регламентный норма, и я хотеть бы обращать ваш внимание на положение, который записывать в конституция: государственный дума обсуждать представление генеральный прокурор. не какой-то проект - ни надеждин, ни какой-либо три депутат, ни какой-либо семь депутат. и надо обсуждать - я подчеркивать: в соответствие с конституция - представление генеральный прокурор. он вносить он, вот и давать голосовать по представление, а не за какой-то иной постановление, который сегодня хотеть торпедировать этот постановление. отказывать генеральный прокурор, как говориться, в тот объем, в который он просить, - тогда давать голосовать весь остальной вариант. вот и все, другой выход у мы нет! это конституционный путь, это регламентный путь.
председательствующий. спасибо. гайнуллина фарида исмагиловна, по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совершенно верно, нужно, я казаться, рассматривать вопрос по существо, а затем, все-таки основываться на регламент, памятовать, что у мы быть два проект постановление, который можно рассматривать как альтернативный, поставлять они на рейтинговый голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот если бы мы своевременно принимать наш закон, мы сейчас быть бы вообще избавлять от этот процедура. не дело политик решать правовой вопрос, это должный делать прокуратура и суд в установленный порядок. сейчас же я согласный с виктор иванович илюхин. процедура и так уже нарушать вдребезги, уже, так сказать, с голос поставлять вопрос, документ не рассылаться во фракция - весь, это уже под сомнение ставить любой принимать решение. но формально, раз быть представление - закрывать глаз на то, что не быть решение мандатный комиссия, ну, депутат севастьянов вносить в конец конец - давать рассматривать этот постановление. но давать рассматривать он в соответствие с процедура. вы считать, что вы иметь право решать судьба человек, а не суд это должный делать, - тогда извинять, давать послушать представитель прокуратура, давать послушать депутат головлев, то более что он никуда не скрываться, а готовый объяснять, давать послушать все, кто хотеть высказываться по этот повод, а не так, за два минута, проголосовать, не вникать ни во что, и все. уж если хотеть решать судьба человек, так давать это заниматься основательно.
председательствующий. спасибо. так, пузановский, и рука тянуть никифоренко. кто давать слово?
из зал. пузановский!
председательствующий. пузановский. вы у он адвокат являться? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! столь сложный вопрос палата рассматривать не впервые, у мы иметься вполне определенный прецедентный практика, который позволять находить правовой основание для правильный, не только регламентный, решение данный вопрос. палата рассматривать подобный род обращение по депутат мавроди и по депутат хачилаев. поэтому я хотеть напоминать тот, кто не участвовать в такой род рассмотрение: мы действительно рассматривать представление генеральный прокурор, но отношение к этот документ мы выражать через постановление, который готовить мандатный комиссия. вообще-то, она только для это и создавать, и оспаривать ее регламентный полномочие не следовать палата. поэтому предлагаться рассматривать тот проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пузановский а. г. поэтому предлагаться рассматривать тот проект, который подготовить уполномоченная на это мандатный комиссия, и в соответствие с это принимать решение.
председательствующий. по ведение - климов, и потом - плетнев. климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! раз мы начинать так спорить, я кажется, давать тогда предварительно проголосовать, как быть рассматривать: один постановление мандатный комиссия и в случай его непрохождение - второй либо выносить на рейтинговый голосование.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, потом - никифоренко. плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! насколько я знать, наш регламент предусматривать, что весь комиссия и комитет иметь равный право. мандатный комиссия иметь право комитет. ну когда такой быть в наш практика, чтобы вносить комитет закон перебиваться закон, который вноситься депутат? всегда проект комитет иметь первоочередной право рассмотрение. поэтому очевидно, что мы должный сегодня рассматривать решение, проект мандатный комиссия. второй вопрос. мы раздавать материал об этот дело из прокуратура, там четко написать просьба прокуратура о снятие неприкосновенность и арест. там написать это! и я обращаться к правый сторона, который всегда ратовать за отказ от неприкосновенность. если депутат не виновный, это определять суд. наш дело сегодня - снимать неприкосновенность и требование прокуратура удовлетворять. вот это быть демократичный.
председательствующий. пожалуйста, никифоренко. уважаемый депутат, выступать уже одиннадцать человек по ведение.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, я - член мандатный комиссия и давно определяться в этот дело. я считать, что депутат головлев целесообразно добровольно пойти в прокуратура и отвечать на весь вопрос следователь. это как раз быть бы пример равенство весь гражданин перед закон. если мы ограничивать следственный действие, это называться вмешательство в деятельность прокуратура, этот сознательный ограничение, создание препятствие для следственный действие. поэтому попытка правый сила уводить от ответственность свой коллега не красить ни парламент, ни "союз правый сила". благодарить.
председательствующий. пожалуйста, гвоздев. по ведение.
гвоздев с. н., фракция "единство". я предлагать прекращать прения и поставлять на голосование предложение климов о порядок рассмотрение этот постановление.
председательствующий. мочь быть, заканчивать выступление по ведение, товарищ? пора уже, наверное, рассматривать постановление. по ведение еще жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы не мочь заканчивать так. вы не иметь право это делать. инициатор - прокуратура, мы не мочь здесь выбирать вариант: вот так мы сделать, эдак мы сделать... только они решать! если прокурор вставать и сказать: я достаточно ваш решение только по два позиция, давать голосовать. вот я уже просить давать слово прокурор. если прокурор сказать: я нужный весь три позиция... а он нужный весь три позиция почему? потому что, когда депутат вызывать в прокуратура, предъявлять обвинение и он увидеть, что он грозить, он обязательно сбегать. поэтому прокуратура и требовать арест - просто без арест они это не нужно. и мы с вы не мочь выбирать: не мы инициатор, мы это не заниматься. говорить: давать голосовать за то, что говорить климов. при что здесь климов? какой отношение климов к это иметь? быть генеральный прокуратура, они просить то, что они надо. мы не давать - весь, они уходить. или мы давать полностью то, что они просить. но выбирать отдельно - на это они должный давать согласие. хорошо, пусть давать согласие только на один действие, но это от они должно исходить. поэтому я еще раз просить давать слово представитель прокуратура: они что надо? они согласный на урезанный лишение неприкосновенность? ну еще раз увидеть, что такой "спс": они, оказываться, вот такой вариант еще нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. аверченко - по ведение, от фракция - володин, и заканчивать обсуждение.
аверченко в. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 20 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". этот статья называться "порядок получение согласие на лишение член совет федерация, депутат государственный дума неприкосновенность". здесь четко сказать (это ответ надеждин и другой), что "вопрос о лишение член совет федерация, депутат государственный дума неприкосновенность решаться по представление генеральный прокурор российский федерация соответствовать палата федеральный собрание российский федерация". точка. теперь что касаться нарушение регламентный норма. в пункт 2 это закон записывать, что порядок устанавливаться регламент соответствующий палата. наш регламент такой порядок не устанавливать, то быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аверченко в. а. наш регламент регламентировать порядок принятие федеральный закон или поправка к федеральный закон, но там ничто не написать о порядок принятие постановление, то быть постановление мочь быть принимать с голос даже. поскольку у мы быть положение о мандатный комиссия, который поручать рассматривать такой вопрос в соответствие со статья 20 закон о статус депутат, я думать, единственный проект, который можно рассматривать, это проект мандатный комиссия. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. в связь с то что предлагать провожать рейтинговый голосование и быть второй проект, он сначала должный быть вносить в повестка день как альтернативный. то быть мы сначала должный быть бы за это проголосовать. (шум в зал.) вячеслав викторович володин, от фракция "отечество - весь россия". пожалуйста.
володин в. в. уважаемый коллега, я казаться, мы здесь слишком эмоциональный, но давать все-таки задумываться о то, что наш решение судьба человек решать. и давать задумываться о то, что именно такой же чувство должный быть у работник прокуратура, когда они принимать аналогичный решение в отношение каждый гражданин. ведь мы с вы сегодня идти на то, чтобы давать возможность прокуратура работать по этот дело - мы давать возможность прокуратура привлекать к уголовный ответственность, мы давать возможность прокуратура проводить обыск, весь необходимый следственный действие. но для то, чтобы давать прокуратура санкция на арест человек, нужный определенный веский обоснование необходимость этот. ведь когда приниматься этот норма? когда человек социально опасный, когда он гнаться за кто-то с топор, когда он собираться выезжать, когда он уклоняться. и давать мы, наверное, вот об это поговорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
володин в. в. я редко выступать, поэтому просить добавлять время. а когда здесь вот страсть бушевать, более то, мы работать на телекамера, а здесь наш коллега сидеть, сегодня это один - завтра это другой... и вообще это должно быть норма, когда такой вопрос ставиться в отношение министр, депутат. это норма жизнь, потому что наш общество, наш гражданин, они не иметь возможность такой защита, нет у они такой защитник. но здесь мы все-таки должный действительно руководствоваться необходимость, и прокуратура мы этот необходимость должный мотивированный высказывать. если нужный такой решение, мы пойти на это решение, никто здесь никто покрывать не быть, никто защищать не быть, и весь взять и принимать решение, но если ради какой-то эпопея становиться этот дело возбуждаться в этот год... почему они не возбуждать в прошлое, в позапрошлый год? мы надо, чтобы прокуратура работать в такой режим ежедневно. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть предложение давать слово заместитель генеральный прокурор бирюков юрий станиславович. пожалуйста, юрий станиславович.
бирюков ю. с. уважаемый депутат, я надеяться, вы ознакомляться с представление генеральный прокурор и нет необходимость повторять его вы. если быть такой необходимость, я мочь зачитывать представление генеральный прокурор.
председательствующий. нет, читать не надо, наверное, все прочитывать. депутат задавать вы вопрос. пожалуйста, обосновывать необходимость свой требование в представление. по-моему, несколько депутат это высказывать совершенно четко.
бирюков ю. с. понятно. значит, наш требование обосновывать то, что мы хотеть расследовать уголовный дело. если в комплекс государственный дума не давать согласие на привлечение к уголовный ответственность, арест и обыск, мы мочь попадать в абсурдный ситуация: тут уже депутат некоторые говорить, что, когда предъявлять обвинение и депутат головлев приезжать в аэропорт "шереметьево", я, прокурор (либо следователь), быть с он рядом стоять и ничто с он не смочь сделать, он помахать я рука и улетать. вопрос так не стоять, что он быть сегодня или завтра сажать, вопрос стоять о то, чтобы давать такой право следствие, чтобы следователь или генеральный прокурор к вы по этот вопрос не ходить, когда человек уже уезжать за граница... а вот арестовывать он или не арестовывать?.. если он быть выполнять весь следственный действие, требование следствие, я думать, необходимость оно арестовывать не быть. но такой право вы должный давать прокурор.
председательствующий. спасибо. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат!.. вопрос быть к вы, юрий станиславович, от вице-спикер аверченко. пожалуйста.
аверченко в. а. вопрос, если можно. вы обосновывать необходимость арест депутат то, что он не давать вы показание, как следовать из текст представление, я по текст. дело в то, что в тот же закон о статус депутат быть статья о право член совет федерация, депутат государственный дума на отказ от дача свидетельский показание. поэтому в данный случай вы нужно быть бы знать о то, что депутат, представление на который вы направлять в государственный дума, действовать в строгий соответствие с закон. спасибо.
бирюков ю. с. я хотеть сказать, что такой право - не давать показанияиметь любой гражданин. в представление так вопрос не стоить.
председательствующий. спасибо. депутат володин, ваш вопрос.
володин в. в. коллега, давать разбираться в конец конец. нет, ну, если для вы все ясный, для я, допускать, не ясно. вы сказать я, пожалуйста: вот мы голосовать за что? за то, чтобы прокуратура давать возможность разбираться? давать за это проголосовать. тогда прокуратура должный иметь возможность человек приглашать на допрос, проводить весь следственный действие. если у прокуратура быть сомнение - вдруг человек завтра убегать? - у мы быть фракция, правильно здесь сказать владимир вольфович, пускай фракция взять ответственность за депутат, гарантировать, чтобы... (шум, смех в зал, выкрик) правильно, да, чтобы он не убегать, чтобы он являться на допрос. значит, это тоже норма, предусматривать процессуальный законодательство. а мы же с вы всегда рассматривать в два плоскость: или покрывать, или в кутузка, чтобы человек сидеть на нары и ходить на допрос непосредственно в сизо, давать показание - вот два крайность. вот два крайность, и это очень плохой. поэтому я и хотеть спрашивать первый заместитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в этот зал сидеть рядом с прокурор разработчик конституция. вот конституция - это высокий закон наш страна. в статья 98, часть 2, говориться о то, что вопрос о лишение неприкосновенность решаться по представление генеральный прокурор российский федерация соответствовать палата федеральный собрание. в представление все написать. иной мотивировка мы не мочь рассматривать. конституция - она высоко закон о статус депутат. второй идти закон о статус, третий идти регламент, статья 94. все прописывать! не надо тут ничто рассказывать! докладывать заместитель генеральный прокурор о первый позиция - надо по его мотивация голосовать.
председательствующий. похмелкин, по ведение. и это последний по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, у я вопрос. вот, во-первых, я хотеть бы узнавать, почему по факс получать представление, а не в установленный порядок? мы раздавать факсовый материал. и второй. закон о статус депутат строго предусматривать срок, в течение который должный вноситься соответствующий представление. я хотеть бы знать, когда возбуждать уголовный дело? когда об это информировать генеральный прокурор? дата, точный дата, потому что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сегодня работать, то быть в среда, до окончание рассмотрение. просить прощение, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. нет, это вопрос, любовь константиновна. если на это не быть получать ответ...
председательствующий. нет, я не вы отвечать, а надеждин, он я показывать на время.
похмелкин в. в. поэтому, быть добрый, пожалуйста, сказать, почему быть факс и какой быть срок возбуждение дело и когда информировать генеральный прокурор об это?
председательствующий. юрий станиславович, отвечать, пожалуйста.
бирюков ю. с. отвечать. дело возбуждать в март 1996 год. но дело очень объемный. хотеть сказать, что только за последний год по дело допрашивать семь тысяча потерпевший. вы представлять себя такой объем работа? сейчас весь этот материал отрабатывать, и мы выходить на основание для предъявление депутат головлев обвинение.
председательствующий. так, по порядок ведение - юшенков, и заканчивать.
юшенков с. н. уважаемый любовь константиновна, у я...
председательствующий. я просить прощение, сергей николаевич. дело в то, что... что мы все-таки быть делать с законопроект, который представлять михаил юрьевич зурабов и владимир ростиславович пашуто? мочь быть, мы завтра тогда рассматривать он в фиксированный время, потому что сейчас оставаться всего два минута? мы мочь сегодня рассматривать до окончание заседание только постановление. на фиксированный время, на 16 час, оставлять на завтра этот пенсионный законопроект.
из зал. если мы сегодня не рассматривать налог с продажа, то мы по процедура не успевать он рассматривать до конец...
председательствующий. спасибо, голосование не требовать перенос, да? итак, на 16.00. пожалуйста, юшенков.
юшенков с. н. любовь константиновна, у я к вы один вопрос и один предложение. это вопрос, который, в общий-то, задавать виктор валерьевич, но на который мы так и не получать ответ. сказать, быть у вы подлинник представление генеральный прокурор или нет?
председательствующий. 24 октябрь поступать подлинник, а вчера поступать факсовый сообщение.
юшенков с. н. а почему мы не раздавать представление от 24 октябрь в этот подборка документ? что там за представление быть?
председательствующий. 24 октябрь документ принимать не я. я просто вчера он быть представлять служба, в связь с то что это уже второй документ. то, что быть представлять я, я направлять в мандатный комиссия. вот и все. пожалуйста, юшенков.
юшенков с. н. вы прерывать я, это быть первый вопрос. то быть понятно, что 24-го число быть просто представление генеральный прокурор, без обоснование, так я понимать, хотя, конечно, в закон о статус депутат и в конституция говориться о мотивировать представление. хорошо, это просто для протокол. и второй вопрос, точно, предложение. мы сейчас впервые в государственный дума иметь возможность заслушивать наш коллега, который никуда не убегать, который здесь находиться, мочь давать он в конечный итог возможность выступать. в конец конец, мы же сейчас выполнять квазисудебный функция. иправильно здесь говорить депутат володин: сегодня головлев, завтра второй, послезавтра - третий и так далее. мы же не просто решать судьба наш коллега, мы фактически создавать прецедент!
председательствующий. спасибо. поступать предложение депутат юшенков давать слово депутат головлев. (шум в зал, выкрик.) нет, давать выслушивать все-таки депутат головлев, то более что такой пожелание быть и от другой депутат. на место включать микрофон или на трибуна? с место.
головлев в. и. уважаемый друг, я все равный, с место или с трибуна. я думать, что вопрос сегодня очень важный. он показывать уже, первый, что мы нужно (а это, как говориться, давать бог, не последний обращение в государственный дума) все-таки включать в регламент порядок рассмотрение этот вопрос, потому что мы сталкиваться с целый ряд проблема при его рассмотрение. ну, например, я на предложение размножать документ отказывать, даже в то отказывать, чтобы ознакомляться с этот письмо. я думать, это неправильно. я думать, что быть неправильно отказывать член мандатный комиссия в то, чтобы они мочь иметь на рука копия то письмо. я думать, что должный быть какой-то установленный общий порядок. а в целое я, как и утро говорить, вообще за то, чтобы, конечно, палата рассматривать вопрос. и я трудно упрекать в то, что я как-то это препятствовать. по-моему... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, пусть микрофон работать как для выступление.
головлев в. и. но я все-таки успевать ознакомляться с этот письмо, оно я очень понравиться. и здесь даже размножать по мой просьба еще два документ. что касаться письмо генеральный прокуратура. к сожаление, не весь документ генеральный прокуратура размножать. там быть, я вчера видеть, другой документ, вот сейчас о они говориться. быть сначала письмо генеральный прокурор устинов о то, что надо с депутат головлев снимать неприкосновенность без обоснование. а потом быть документ о то, что генеральный прокурор передавать свой право исполнять обязанность генеральный прокурор, заместитель генеральный прокурор, и быть документ за подпись заместитель генеральный прокурор. то быть какой-то время действовать и.о. и сам генеральный прокурор. что я должный сказать, в общий-то, в качество чистый совет владимир васильевич устинов: два генеральный прокурор на один место - плохой примета. сегодня размножать третий вариант. ну прекрасно, давать работать с этот документ. я ведь прекрасно понимать, так сказать, все, что происходить, и никуда... я не понимать, почему быть основание считать, что я куда-то собираться. я казаться, что уже второй день многие удивлять, что я никуда не собираться. так нет, господин, не собираться я никуда! и если генеральный прокуратура исходить из презумпция, что головлев должный куда-то сбегать, так вот я процитировать шойгу в этот смысл: "не дождаться!" теперь по то, что здесь написать. раз я прочитывать, я все равный, наверное, должный сказать что-то, потому что фактически этот обвинение. конечно, если бы я давать это хотя бы сегодня утро, как я просить, то я бы уже смочь даже номер документ тут представлять, но я рассказывать устно тогда, это очень простой. вот тот спешка, который быть, - один письмо, второй - показывать, что вот этот суета необходимый быть, и как можно более срочно. здесь сказать, например, что головлев препятствовать проведение следствие. вы раздавать сейчас письмо: единственный обращение к головлев, только один, как выясняться, за семь год - этот приглашение на 31 сентябрь текущий год. нет 31 сентябрь вообще в календарь! конечно, я не мочь приходить. и тут же я прикладывать ответ, и в мой ответ написать, обращать внимание, что быть рад помогать в любой вопрос, в любой время, готовый являться когда угодно , но не мочь помогать в астрономия: не бывать в сентябрь 31 день, извинять. другой обращение не быть. и я вчера попросить генеральный прокурор, исполнять обязанность генеральный прокурор... быть письмо там в адрес селезнев, быть, но чтобы лично головлев приходить повестка или письмо за семь год - никогда, только на 31 сентябрь. быть письмо четыре год назад на имя селезнев: просить вы, чтобы головлев давать какой-нибудь там разъяснение по фонд имущество, и быть мой письменный ответ. не знать... значит, никакой обращение не быть. поэтому вот этот вот строка - это вообще, извинять я, просто ложь. это нехороший. что касаться основной текст, я он посмотреть внимательно, пока здесь идти спор, и вы знать, это так здорово! вот все разбивать на два часть. головлев что-то там в 95-м или 96-м год... но забывать, что с 93-го год я в государственный дума. ни в какой хозяйственный организация никогда не работать, а в орган исполнительный власть - до 93-го год. а далеко идти - до 92-го год. так вот, по каждый из этот абзац, уважаемый господин (и вы, наверное, господин из прокуратура, знать это и именно поэтому бояться я показывать хотя бы за полдень, потому что я бы, наверное, находить номер этот), быть решение областной совет народный депутат. и все вот этот представление связанный с то, что головлев обвиняться в то, что он, как заместитель глава администрация челябинский область, выполнять решение (как они тут писать, потом выясняться, что этот решение) челябинский областной совет народный депутат. хотеть вы напоминать: это быть не законодательный собрание, они обладать огромный функция. да, выполнять решение, они быть. председатель этот совет не скрываться за граница. это петр иванович сумин, он губернатор второй срок, и, давать бог, еще быть. поэтому, так сказать, практически, что касаться... да, вот тут фамилия помощник депутат дудин. да, это правда, совершенный правда, помощник депутат на общественный начало. должный вы признаваться, у я они быть много триста за три государственный дума. я мочь еще добавлять: мой помощник быть вице-президент практически весь ведущихбанк россия в прошлый дума, который плохо кончать после дефолт, допускать, "империал" или "сбс-агро". это правда. но давать сюда добавлять: мы знать, что помощник на общественный начало приниматься мы для расширение возможность общение с организация. поэтому практически по весь этот абзац... правда ли, что вот, допускать, создавать инвестиционный фонд? правда - по решение сессия областной совет. правда ли, что передаваться пакет акция? абсолютный правда - по решение областной совет народный депутат. и после это каждый план приватизация предприятие быть утверждать областной совет народный депутат. но господин дорогой, прокурор, ну взять закон-то, почитать! я думать, ключевой фраза вчера прозвучать у владимир васильевич устинов.вот когда еще не разбираться, кто из генеральный - и.о. или настоящий генеральный, один подписывать это, направлять, а вчера владимир васильевич давать интервью и сказать: "да дума пусть принимать решение, а потом мы давать за что. что же мы быть рано время давать?" - и это проходить по телевидение. и вот сегодня когда говорить: вот он увидеть обвинение и сбегать... да нет, дорогой мой, по закон вот это и быть обвинение. но не сбегать, потому что здесь ничто нет и бояться я нечего. я не быть больше отнимать время. я думать, что, безусловно, сегодня палата нужно принимать решение, какой - это депутат сам решать. я мочь только сказать, что я прекрасно понимать, почему это возникать, я не быть повторяться: естественно, по политический мотив. я прекрасно понимать, почему такой суета возникать в связь с наш политический заявление. но я должный вы сказать, уважаемый господин из прокуратура, что "либеральный россия" - это не один головлев. я готовый принимать любой решение палата. это не означать прекращение политический деятельность наш организация. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление государственный дума "о дача согласие на проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович", предлагать мандатный комиссия, в редакция мандатный комиссия. (выкрик из зал.) по ведение? кто по ведение? гришанков, по ведение. (выкрик из зал.) ну, просить по ведение, виктор валерьевич, я же не мочь не давать, я председательствующий.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто хотеть бы для сведение многий депутат сказать следующий. до то как я становиться депутат, я быть член оперативно-следственный группа, который расследовать этот дело, и хотеть сказать, что господин головлев сейчас просто грубо вводить мы в заблуждение. начинать с 97-го год он приглашать... я хотеть прокомментировать, почему появляться 31 сентябрь. следователь...
председательствующий. у мы в сентябрь 30 день. вы уже второй, кто говорить об это.
гришанков м. и. так вот, следователь каждый день отправлять приглашение, вызов депутат головлев на допрос, он просто поставлять этот дело на автомат, и попадать 31-е. да, конечно, это вина следователь. хотеть бы отмечать следующий еще. уголовный дело расследоваться с 96-го год, именно тогда возникать вопрос к депутат головлев. а расследование фактически завершать, и группа лицо предъявлять обвинение. и сегодня именно наличие депутатский неприкосновенность господин головлев мешать направлять дело в суд. свидетель и обвиняемый прямо и открыто говорить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. но это не по ведение, соглашаться, это по мотив. (выкрик из зал.) представитель президент попросить давать слово юрий станиславович бирюков, для то чтобы он отвечать на выступление депутат головлев. я думать, что здесь не быть возражение.
из зал. быть!
председательствующий. возражение быть у похмелкин. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! давать соблюдать процедура. это элементарный вещь: если уж обсуждение, то должный участвовать весь. в любой суд последний слово всегда у подсудимый, понимать?
председательствующий. мы в государственный дума.
похмелкин в. в. я понимать. а процедура квазисудебный.
председательствующий. мы в государственный дума, я еще раз напоминать.
похмелкин в. в. послушать мой предложение. я не возражать, пусть сейчас выступать представитель генеральный прокуратура, но тогда обязательно надо давать слово головлев для реплика в соответствие с элементарный правило. спасибо.
председательствующий. юрий станиславович, пожалуйста.
бирюков ю. с. спасибо. я хотеть сказать, что тут не соответствовать действительность, но думать, вы ведь все прекрасно знать, как этот фонд регистрироваться. тут в представление написать, что головлев сам лично подписывать документ, быть председатель куга челябинский область, и направлять они на регистрация в администрация город челябинск. при чем тут областной совет? областной совет у мы фонд не регистрировать. это первый. второй. вот у я бумага, я ее мандатный комиссия показывать. он говорить: не вызывать. по закон мы депутат государственный дума не иметь право отправлять повестка, потому что, если он не являться, закон предусматривать принудительный мера. мы должный получать согласие, в тот число и на допрос. и мы, генпрокуратура, вынуждать быть писать письмо председатель госдума селезнев. и отвечать головлев. он, кстати, на заседание мандатный комиссия говорить: я ничто не известно. а вот его письмо от 30 июль 1997 год. конец письмо такой: ничто я, говорить, не знать, ничто не ведать, а вместе с то "об известный я нарушение законность при расследование этот дело я проинформировать генеральный прокурор российский федерация". никто он не информировать! но то не менее он такой бумага направлять исполнять обязанность прокурор челябинский область. вот взять, почитать.
председательствующий. спасибо, достаточно. (шум в зал.) мы сегодня не судебный разбирательство вести. уважаемый депутат... от фракция - депутат райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". любовь константиновна, здесь поступать ряд предложение, который вы обязывать ставить на голосование. сейчас мы в весьма сложный ситуация. у мы иметься представление прокуратура, по который возможный снятие неприкосновенность,обыск и все оперативно-розыскной мероприятие. вопрос вставать: арест неарест. арест - это вот сейчас в зал надо надевать наручник и арестовывать. но быть и другой предложение. надо вы как-то посмотреть весь это по порядок. постановление отличаться один от другой только словом "арест". один постановление вносить в повестка день, это все правильный. быть предложение вносить второй постановление в повестка день. это надо проголосовать - вносить постановление, - и тогда, если оно быть вносить, мы вставать перед альтернатива из два постановление. а по-другой-то мы не расходиться в этот зал. потому что если мы сейчас проголосовать постановление с полный набор и оно не пройти - значит, мы просто не давать согласие на лишение депутатский неприкосновенность головлев.
председательствующий. геннадий иванович, спасибо, но никто не ставить вопрос о включение в повестка день второй постановление. надеждин - по ведение. пожалуйста.
надеждин б. б. уважаемый депутат, когда мы сегодня включать вопрос в повестка день, в природа не быть вообще никакой постановление. и по суть дело, быть поставлять вопрос так, как он звучать. второй. не быть никакой решение мандатный комиссия. показывать этот решение, подписывать, с указание кворум. он не прикладывать - его нет в природа. по этот причина оба проект иметь равный статус. один проект вносить, условно говорить, депутат севастьянов и еще шесть член мандатный комиссия, а второй - три депутат от три фракция. предлагать оба ставить на рейтинг. если требоваться сначала включать в повестка наш проект - давать так поступать, ради бог.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат федулов.
федулов а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание буквально на два момент. в качество основание для решение сейчас данный вопрос в документ написать: головлев не являться на следствие. это как бы здесь не подтверждать. но даже если бы он прибывать, в соответствие со статья 51 конституция он мочь отказываться от показание. а далее от лукавый идти: а также иметься данные следствие, который свидетельствовать о воспрепятствование истина. в что воспрепятствовать головлев - непонятно, если мы сейчас убеждать, что уже надо материал передавать в суд. в чем он мочь воспрепятствовать, когда весь материал собирать? и первый, и второй - от лукавый, для то чтобы он взять под стража. поэтому до голосование давать мы с вы посмотреть мотивация. ведь в мотивация два положение, являться, не являться он... ну даже если бы он являться, согласно статья 51 конституция, о что сказать представитель прокуратура, мочь отказываться от показание. ну являться, показываться там - что далеко? второй момент... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция - климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, все-таки мы прения пора прекращать. раз быть два постановление и быть...
председательствующий. один постановление, второй не вносить в повестка день.
климов в. в. значит, тогда поддерживать предложение депутат райков о внесение в повестка день постановление от три депутат - володин, резник и надеждин.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы мы вернуться с вы к повестка день на 31 октябрь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
вернуться к повестка день. за - 226. кто за то, чтобы включать дополнительный постановление, предлагать депутат надеждин, володин и резник? один минутка. по мотив - депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, нужно, потому депутат надеждин всегда говорить, что он хороший юрист. поработать как юрист. мы не иметь право вносить второй постановление, мочь только реагировать на запрос прокуратура: или мы давать согласие на то, что просить именно прокуратура, или не давать. никакой вариант невозможный, исключаться все! давать не быть смешить государственный дума! ведь "спс" весь время говорить: надо лишитьдепутатский неприкосновенность! ну вот проявлять свой сознательностьдобровольно пускай сам сказать сейчас, что он согласный. нет, вы упорно перед весь страна хотеть, чтобы это показывать, но ведь это же не показывать сегодня, в ваш интерес ваш телевидение это не показывать - снова быть говорить, что вы за отмена неприкосновенность, а сегодня мурыжить. мы три минута потратить на мавроди и на другой депутат. а вы рука мы выворачивать! не мочь быть второй постановление, только один! именно с юридический точка зрение мы мочь реагировать только на запрос прокуратура, все! или мы давать они добро на весь действие... нельзя разрезатьбольной и сказать: а желудок не трогать, - это врач решать. так и они решать, что они делать с головлев, только они! мы лишать полностью, мы снимать неприкосновенность. нельзя снимать пиджак - оставлять брюки. все снимать или ничто не трогать! все! (шум в зал, выкрик.) нет! для вы, для вы, вот у вы двойной стандарт, для вы все можно! вот это самый страшный - что вы здесь сидеть и морочить голова весь страна! вот так же вы конституция быть извращать, весь остальной закон! позор вы!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы включать в порядок работа постановление государственный дума, дополнительно вносить депутат володин, резник и надеждин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: не принимать
не принимать. оставаться решение по постановление депутат севастьянов. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о дача согласие на проведение следственный действие в отношение депутат государственный дума головлев владимир иванович": "давать согласие на привлечение к уголовный ответственность, арест депутат государственный дума головлев владимир иванович, избранный по федеральный избирательный округ от избирательный блок "союз правый сила" (региональный группа урал-1), и проведение в отношение его обыск по основание, излагать в представление генеральный прокурор российский федерация от 29 октябрь 2001 год ј 15/2-3584-96". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, заканчиваться заседание. до завтра. завтра заседание в 10 час. по ведение - депутат володин. просить останавливать отключение микрофон.
володин в. в. уважаемый коллега, вот это...
председательствующий. вячеслав викторович, мы уже закрывать заседание...
володин в. в. любовь константиновна, давать все-таки вернуться к голосование. потому что не надо позорить государственный дума! вот это весь крайность, она приводить к то, что мы действительно здесь с вы принимать неправильный решение. вот этот два крайность, они приводить именно к это. давать вернуться и переголосовать постановление.
председательствующий. мы закрывать заседание, все. 
