15 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. уважаемый депутат, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 00 сечь.)
присутствовать 294 чело.        65,3%
отсутствовать  156 чело.        34,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы с вы проводить сегодня дополнительный заседание по повестка день, который быть у вы на рука. предлагаться проголосовать она за основа. (выкрик из зал.) до голосование? до голосование. от фракция - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы полагать, что и совет государственный дума, и в дальнейший при обсуждение порядок рассмотрение этот закон быть допускать серьезный нарушение статья регламент государственный дума, речь идти о включение пункт 4.1 и 4.2 в порядок работа госдума на сегодняшний день. вы прекрасно знать, если принимать какой-то из законопроект в первый чтение, то остальной законопроект не предлагаться на рассмотрение и возвращаться автор или автор, тот, кто вносить этот законопроект, до принятие решение по законопроект, который проходить первый чтение. у мы под пункт 2 и 3 тот закон, который проходить весь процедура, и сегодня судьба они еще не решать в государственный дума. поэтому мы считать, что пункт 4.1 и 4.2, а также пункт 5 надо снимать сегодня с повестка день, для то чтобы прежде все обсуждать и решать судьба два вышеназванный закон, под пункт 2 и 3. мы просить этот три пункт снимать с повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. по новый земельный кодекс, да? мы еще повестка за основа не голосовать. так, пожалуйста, коллега, я предлагать повестка день принимать за основа с учет замечание сергей николаевич. (выкрик из зал.) сейчас, сейчас, подождать. николай васильевич, пожалуйста. это же решаться после принятие за основа. (шум в зал.) тихо! пожалуйста, николай васильевич, я вы давать слово. комитет по регламент, коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сергей николаевич правый: проект под пункт 4.1, 4.2 и 5 не иметь право вообще принимать и регистрировать в государственный дума, пока не заканчивать рассмотрение пункт 2 и 3. поэтому нельзя повестка принимать за основа. вот без пункт 4.1, 4.2 и 5 - можно. (выкрик из зал.)
председательствующий. комитет по регламент должный высказываться на сей счет более точно. николай васильевич, вы считать, что нельзя принимать за основа, да? пожалуйста, еще раз, решульский.
решульский с. н. спасибо. я не знать, что и как решать комитет по регламент, он, наверное, решать все точно в соответствие с регламент. я зачитывать статья 110 регламент, часть второй: "в случай, если в государственный дума после принятие законопроект в первый чтение..." - подчеркивать: принятие в первый чтение - "...поступать законопроект по тот же вопрос, такой законопроект государственный дума не рассматриваться и возвращаться субъект право законодательный инициатива по мотив принятие аналогичный законопроект в первый чтение". с какой бы сторона комитет ни подходить, он отменять этот норма не мочь. мы не решать судьба два закон о земельный кодекс, который мы вернуть президент. они принимать в первый чтение, и во второй, и в третий. поэтому давать если уж утверждать повестка день, то с пункт 1, 2, 3, ну а далеко уж посмотреть по обсуждение.
председательствующий. а далеко пункт 4.1, да?
решульский с. н. а далеко уж посмотреть по обсуждение. кто-то снимать они с рассмотрение - значит, снимать, нет - значит, включать другой. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. подождать, мы сейчас только по этот регламентный норма говорить. (выкрик из зал.) николай михайлович, я вы давать слово, сейчас мы с этот разбираться. александр алексеевич котенков, пожалуйста. по повод процедура, потому что здесь один проект - президентский, один проект - депутатский.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! на самый дело нет два закон, быть один закон. я напоминать, что в соответствие с регламент государственный дума президент, отклонять закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация, вправе вносить закон в свой редакция. именно так и происходить, и иной редакция не существовать. существовать только проект, вносить в редакция президент и отклонять затем государственный дума... вот его судьба и надо решать. никакой два проект не существовать.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. значит, дорогой друг, по регламент. уважаемый коллега, мы - ребенок военный отец и дед. шестьдесят год назад, в июнь, 22 июнь, наш отец и дед вставать грудь на защита наш родной земля. шестьдесят год спустя мы, ребенок военный отец и дед, в июнь, сегодня, пытаться рассматривать закон, который, по суть дело, уничтожать россия и сделать раб наш народ. (выкрик из зал.) но мы вы хотеть вернуть в правовой поле. и сегодня пока еще хлеб с российский пашня, славянский пашня, с русский пашня вручать руководитель фракция, инициатор этот земельный кодекс и президиум. вы мы толкнуть в неправовой поле, и представитель президент котенков тоже прекрасно понимать, что закон, который еще и с ельцин быть согласовывать на "круглый стол", не снимать с рассмотрение. вы мы толкать в неправовой поле. вручать вы еще русский, славянский хлеб с российский пашня. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать мы с вы все-таки повестка день проголосовать за основа. другой вариант у мы нет, палата принимать решение, чтобы она сделать такой. ставить на голосование: за основа. (шум в зал, выкрик.) коллега, за основа. мы обязанный это сделать. (шум в зал.) тихо, тихо! кто без карточка? (шум в зал, выкрик.)
из зал. вы не иметь право ставить на голосование!
председательствующий. коллега, ну подождать шуметь, подождать, подождать! (сильный шум в зал, выкрик.) коллега, я предлагать сейчас объявлять перерыв, лидер фракция собираться на 10 минута здесь, по повестка день. (сильный шум в зал, выкрик.) нет? хорошо, один фракция высказываться против. давать мы выслушивать фракция. (выкрик из зал.) я понимать... геннадий андреевич, пожалуйста, пожалуйста. потом весь фракция высказываться. (шум в зал.) владимир вольфович тоже сказать. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо, тихо! геннадий андреевич зюганов включать микрофон. (шум в зал.)
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, просить успокаиваться. (шум в зал.) просить успокаиваться все. просить успокаиваться. я обращаться к свой коллега из "единство". я сейчас ходить на улица, где перекрывать уже дорога, успокаивать и просить переходить на тротуар. если вы так быть вести себя далеко, быть перекрывать весь дорога по страна! (шум в зал, выкрик.) я еще раз предупреждать...
председательствующий. тихо!
зюганов г. а. николай михайлович вы вручать хлеб. мы хотеть оставаться в правовой поле и рассматривать закон так, как положенный. мы вместе на совет дума договариваться о регламент и порядок рассмотрение этот сложный и больной вопрос. мы трижды собираться у путин. там быть весь лидер фракция, в тот число и "единство", там быть представитель агропромышленный депутатский группа. мы весь путин официально заявлять, что он вносить тот кодекс, который мы согласовывать пять год и по который находить общий позиция. я вчера он разыскивать в шанхай по правительственный связь и спрашивать, почему правительство вносить кодекс, который не согласованный, просить он связываться непосредственно с касьянов и обсуждать этот патовый ситуация. затем разговаривать с касьянов, говорить: мы же согласовывать качественно иной документ, мы утверждать общий график рассмотрение. на самый дело касьянов приглашать госпожа слиска в ход банкет 12-го число и потребовать, чтобы они продавливать этот вопрос немедленно. и вопреки утверждать график, который быть уже принимать на совет дума, в экстренный порядок поставлять вопрос, для то чтобы он сегодня пропихивать. мы не заканчивать рассмотрение вопрос о кодекс о земля, который уже стоять в повестка день, и, пока мы он не рассматривать, мы не иметь никакой законный и моральный право переходить к рассмотрение другой документ. и последний. быть статья 72 конституция. земля - это не просто товар или недвижимость, земля - это сфера жизнь и обитание сто тридцать народ и народность наш страна. и пока весь субъект федерация не рассматривать этот проект и не подавать в дума свой заключение, мы тоже не иметь право рассматривать этот вопрос. я несколько год назад ходить к шахрай, упрашивать, чтобы он не подписывать у ельцин документ, в который быть три строчка по северокавказский ситуация... я он говорить: там война начинаться сразу, как вы подписывать. она начинаться через четыре неделя. мы сейчас рассматривать вопрос не о земля - мы для северный кавказ рассматривать вопрос о война и мир (там по 11 сотка земля на человек), мы для казачий пояс рассматривать вопрос дестабилизация ситуация от тихий дон до тихий океан. и если вы так неймется снова сжигать по пятьдесят человек наш ребята каждый неделя в чечня - голосовать! но мы вы не давать этот право! (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, пехтин. (выкрик из зал.) тихо, тихо! пожалуйста, владимир алексеевич.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! повестка день сегодня сформировывать, мы она неоднократно уже обсуждать. и вчера быть вообще разный желание: и снимать, и сегодняшний рассмотрение прекращать. я думать, вот тот разговор, который сегодня начинаться с левый сторона, от геннадий андреевич, он четко показывать позиция и четко вообще расставлять акцент по данный вопрос. я казаться, что, наверное, начинать нужно быть не с то, что мы, мол, перекрывать дорога, перекрывать железный дорога, автомобильный дорога и весь прочее, а нужно быть начинать, наверное, с то, что мы должный сегодня конструктивно подходить к решение, обсуждать тот законопроект, который быть, в первый чтение, высказывать свой замечание и только после это уже начинать какой-то действие. самый главное, что сегодня происходить в наш государство, - это реформа. мы прекрасно с вы понимать, что без реформа, без земельный кодекс, без судебный-правовой реформа... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо!
пехтин в. а. ...движение вперед нет и не быть! и мы должный отдавать себя в это отчет. еще столыпин подымать этот реформа. что не давать прошлый дума четыре год проводить вообще реформа земельный?! кто не давать, когда быть большинство?! а что мы сегодня начинать раскатывать этот вопрос?! я считать - не то что принимать за основа, а повестка день нужно принимать в целое, и ставить так вопрос! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста, любовь константиновна. по ведение. тихо, тихо!
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий андреевич, я хотеть вносить небольшой уточнение. господин касьянов на банкет у путин подходить к наш спикер и попросить он решать этот вопрос: на 15-е. но в связь с отсутствие геннадий николаевич этот вопрос приходиться решать я. это вы для справка.
председательствующий. коллега, давать не заниматься распространение слух. во время этот прием премьер-министр, герман оскарович греф и другой член кабинет разговаривать со весь, кто там быть: лидер фракция, руководство государственный дума. ответ быть один: проводить консультация, согласовывать с фракция, а после это быть решать. вот какой быть ответ. (шум в зал.) подождать. мы выслушивать фракция "единство". теперь - "овр", володин. (выкрик из зал.) а, вы следующий, да? виноватый, виноватый, владимир вольфович. пожалуйста, володин. потом - жириновский.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать все-таки понимать мера ответственность, который быть у каждый. депутат избирать избиратель, каждый иметь свой позиция. и не надо оказывать давление, потому что каждый из мы понимать: сегодня в каждый субъект российский федерация быть свой законодательство. николай михайлович, и вы об этот знать. в один область уже давно земля распродаваться, в другой область быть какой-то рамка и препятствие это. и сегодня, когда мы говорить о федеральный закон, все ведь знать, что он необходимый. необходимый в первый очередь для то, чтобы прекращать вот этот беспредел, который в россия происходить. вы знать, что в саратовский область три год действовать закон о свободный купля-продажа земля сельскохозяйственный. а если мы этот закон сегодня принимать, то не быть свободный купля-продажа сельскохозяйственный земля. и поэтому непонятный ваш логика, когда вы выступать против этот предложение. вы вести переговоры с президент владимир владимирович путин. после этот встреча вы выходить и говорить: мы договариваться, изымать из земельный кодекс норма об оборот сельскохозяйственный земля. да, действительно, мы вчера во фракция смотреть этот вопрос, изымать этот норма. и в этот законопроект нет вопрос купля-продажа сельскохозяйственный земля, нет вопрос купля-продажа земля гослесфонд, нет вопрос продажа земля общий пользование. там быть вопрос, который относиться к город, поселок, да, действительно, они быть. ну а что делать 44 миллион житель, который иметь свой надел? этот вопрос надо регулировать когда-то. что делать тот человек, который ежегодно приходить к чиновник и оформлять договор аренда, когда с они и взятка брать, и волокита вокруг этот огромный? этот вопрос тоже надо регулировать. и тогда, когда мы говорить: кто радеть действительно за страна... давать все-таки вещь называть свой имя. мы здесь тоже от регион, понимать этот ситуация. у наш фракция порядок тринадцать принципиальный вопрос, который мы поставлять перед правительство. и только с условие то, что этот тринадцать вопрос быть рассматривать, мы быть голосовать за этот законопроект. но мы быть отстаивать свой позиция. потому что если только мы сегодня свертывать обсуждение законопроект в дума, то у мы так и далеко быть удельный князь распределять, распродавать земля в регион, а россия оставаться через год-два голый.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, сначала к вы претензия, потому что, если бы подобный акция начало фракция лдпр, вы бы она быстренько прерывать и сказать: принимать за основа, голосовать. проголосовать бы, а потом - как бы уже замечание по повестка день.
председательствующий. это нешуточный вопрос, да?
жириновский в. в. ну какой разница какой вопрос! вы вести заседание. я предлагать вы хорошо уступать место другой: вы тяжело, потому что тот фракция, от имя который вы в президиум, быть саботировать это весь день. а к они я обращаться: вот десять год назад надо быть выводить человек. я выходить тогда, десять год назад, со свой сторонник, сюда, к этот же гостиница. но ни один коммунист город москва не выходить, геннадий андреевич. вот тогда нужно быть спасать родина! сейчас вот этот закон ровный счет ничто не изменять, ничто не сделать - никто ничто не купить, никто ничто не распродавать. в это проблема! десять год назад я вы звать к это и сейчас к этот же звать. и сейчас не нужный ни мы, депутат, ни политический партия не нужный - нужный мы совершенно другой режим. дело не в то, какой мы закон принимать, - в целое тот режим власть, который сегодня в страна, не годиться. не годиться! вот за это мы продолжать бороться. а выводить этот человек сюда, они перекрывать дорога, мешать мы входить в госдума, - ну, опять как маленький революция. это же ничто не давать! это вы толкать, вы показывать, как начинаться в 17-м год. в 17-м год так же и начинаться все! поэтому я просить вы, геннадий николаевич, вы хорошо уступать место другой, потому что вы под влияние левый находиться. должный заседание вести нейтральный руководитель сегодня, то более раз такой важный вопрос. или же вести жестко по регламент.
председательствующий. владимир вольфович, я вы обещать, что регламент быть соблюдать.
жириновский в. в. но пока вы он не соблюдать, понимать? не соблюдать регламент!
председательствующий. подождать, сейчас...
жириновский в. в. когда надо быть, вы я прерывать тут же. вы они никто не прерывать, давать они возможность все высказываться! должно быть равенство. вы же алфавит забывать русский уже, переходить к "овр", а буква "о" потом, после буква "л" идти. ну, это вот как бы мешать вы нормально реагировать на ситуация в зал. но, повторять, геннадий андреевич, другой нужный формула: не против это закон биться, а за другой режим. за другой режим! вы же сам не голосовать за то, что мы нужно. мы с вы не знать, какой парижский хартия подписывать ельцин и горбачев в париж. вот где главный документ - где уже предавать и продавать все, не только с земля, но и с потроха со весь! но вы же я здесь восемь год не поддерживать, чтобы мы этот документ здесь зачитывать! а при что здесь закон о земля, когда быть другой закон? о что и в шанхай, и сейчас в любляна договариваться - вот проблема где, а не в этот зал! мы же здесь покричать опять друг на друг, брат на брат, а они в другой место по-другому все решать. тогда в кремль мы с вы быть - вот там уже нужно быть решать с президент. и вы, николай михайлович, уже нужно быть там ставить жестко вопрос. вы там соглашаться при я, вы там соглашаться: да, быть обсуждать, да, быть решать, - а теперь начинать здесь кричать, что...
председательствующий. то быть вы за повестка, да?
жириновский в. в. за процедура, за процедура! включать режим голосование!
председательствующий. "союз правый сила". пожалуйста, похмелкин. (шум в зал.) подождать, нет, только от фракция и от группа.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! конечно, аргумент, который сейчас фракция кпрф и агропромышленный группа приводить, не носить процедурный характер, весь быть согласный 21-го рассматривать, никакой препятствие не быть. сегодня вопрос возникать - ясно, что не хотеться принимать по существо. ну что ж, для это и быть содержательный дискуссия при обсуждение законопроект. давать все друг друг послушать, обсуждать спокойно, взвешенно, вдумчиво. мы только за это. и не надо узурпировать право говорить от весь народ. мы тоже избирать народ и тоже выражать воля народ (шум в зал), тот человек, который хотеть свободно работать на свой собственный земля. а уж если мы пугать забастовка, перекрытие дорога... позволять вы, геннадий андреевич, напоминать слово великий российский реформатор и государственный деятель: "вы нужный великий потрясение, а мы нужный великий россия". (аплодисменты, шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович. (шум в зал.) тихо, тихо!
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать рассмотрение сегодня земельный кодекс. мы очень серьезно подходить к этот вопрос, профессионально. и у мы быть, безусловно, свой соображение и замечание по этот документ. я думать, что быть время выступать, и мы сказать и по повод иностранец, и по повод сельскохозяйственный земля, и по повод право субъект федерация. но я думать, сейчас речь идти не об это. сейчас речь идти о то, что один фракция в дума - фракция кпрф - защищать свой политический и материальный интерес. ни для кто не секрет... (сильный шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
иваненко с. в. ...что помимо вор-олигарх быть еще и вор-коммунист. (выкрик из зал.) они находиться в комзем (шум в зал, выкрик), они являться председатель колхоз, они накапливать сотня гектар и сегодня распродавать земля направо и налево. и они не хотеть терять свой позиция. поэтому вопрос приобретать политический звучание. мы считать, что необходимо рассматривать и принимать очень серьезный, крупный решение. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович, агропромышленный группа. (шум в зал.) тихо!
харитонов н. м. уважаемый коллега, сегодняшний заседание по значимость практически, наверное, можно сравнивать только с один - с победа советский народ в великий отечественный война. без пафос. вчера по радиопрограмма "маяк" похмелкин... я вот сейчас он слушать, уважать как депутат, но получаться, депутат - какой-то двуликий янус. вчера в радиопередача он говорить: каждый человек в россия должный иметь земля в собственность. тогда у я невольно вопрос: а почему каждый гражданин россия не мочь иметь несколько баррель нефть в собственность, несколько куб газ, энергоресурсы? тот ресурс, который составлять экономика россия, сегодня, по суть дело, в частный рука, у небольшой кучка олигарх. это первый. господин пехтин, видимо, не знать: в первый и второй созыв государственный дума большинство народный-патриотический сила не иметь, 202-204 голос все у мы быть. и здесь - один третий часть депутат, работать усердно над то земельный кодекс, который рождаться в постоянный политический противоборство государственный дума и президент ельцин. вот почему, господин пехтин, по суть дело, в конец свой президентский срок господин ельцин почти соглашаться с этот земельный кодекс и, единственный, на "круглый стол" объявлять 15 поправка-предложение. и представитель президент котенков об этот помнить. а несколько неделя назад на совет дума, не снимать с рассмотрение принимать государственный дума, совет федерация земельный кодекс, одобрять на "круглый стол", в тот число и представитель регион, вбрасывать новый, заменять комитет по аграрный вопрос на комитет по собственность, по суть дело миновать правовой поле. сегодня мы этот земельный кодекс пытаться рассматривать. статья 36 конституция российский федерация ныне действовать, - открывать, прочитывать, там черный по белый написать: земельный отношение в российский федерация регулироваться федеральный закон. то, что сделать политический лизоблюд в лицо аяцков из саратовский область и шаймиев из татарстан за то, чтобы татарстан быть освобождать от федеральный налог... но это еще не весь россия! девять доллар сегодня в саратовский область стоять гектар земля - даже на один трактор не хватить. продавать земельный участок, невозможно купить трактор! поэтому, дорогой друг, мы необходимо сегодня немножко одумываться, останавливаться и вернуться к рассмотрение тот, не снимать по регламент государственный дума, земельный кодекс, над который работать шесть год депутат первый и второй созыв.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. прекращать, прекращать!
райков г. и. геннадий николаевич, я говорить... уважаемый коллега-депутат...
из зал. нет прямой трансляция!
председательствующий. да, нет прямой трансляция. я на этот вопрос отвечать.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы хоть думать, что вы кричать!
райков г. и. ну надо, наверное, немножко успокаиваться и говорить по существо. и мало эмоция сегодня.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я, что ли, заведовать кнопка?
райков г. и. вот я тоже удивлять вопрос, почему пункт 1 и 2 стоять в повестка день. я ведь тоже депутат тот созыв и мочь напоминать, как голосоваться земельный кодекс в тот дума. кстати, мы голосовать земельный кодекс в тот дума (я бы попросить плескачевский еще раз подымать стенограмма) и мы не хватить два голос, геннадий андреевич, потому что после выступление депутат шевелуха этот кодекс быть блокировать и отклонять в редакция, согласовывать с президент. поэтому у я вызывать глубокий сомнение: почему он вдруг вернуться обратно? нужно внимательно посмотреть протокол заседание тот состав дума. вообще-то, на мой взгляд, он не должный стоять в повестка, потому что тогда инициатива депутат шевелуха приводить к провал кодекс, вы весь отлично помнить. и николай михайлович тогда ходить возмущаться по дума. поэтому если комитет по собственность поставлять это для то, чтобы просто снимать этот вопрос, то, мочь быть, и правильно: надо снимать, проголосовать и далеко идти по повестка день. второй, по договоренность с президент. геннадий андреевич, я ведь тоже быть у президент вместе с вы. мы четко и понятно договариваться, что новый кодекс быть вносить с изъятие земля сельхозоборота. так и сделать. а уж закон, который вносить по оставаться земля, надо, так сказать, обсуждать, просто обсуждать по позиция. мы обсуждать вчера на группа. у мы быть семь принципиальный возражение против этот закон. вот надо идти по пункт и обсуждать. и наверное, последний. у я, конечно, предложение принимать в целое, в смысл не за основа, а в целое, там пять пункт. и наверное, последний. давать так. весь мы выступать от народ. в народ быть один мудрый пословица: "умный торговать товар, простак - сырье, дурак - земля". вы что, считать, что народ - дурак, завтра пойти продавать весь земля? да не быть это! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, здесь спрашивать в отношение прямой трансляция. вчера мы с вы, вы помнить, принимать решение, быть направлять письмо в вгтрк. вечер, поскольку я не знать, какой реакция вгтрк, я дозваниваться до добродеев, спрашивать, получать ли он наш письмо и каков реакция вгтрк. ответ быть следующий: прямой трансляция они сделать не мочь, быть в течение день давать широкий репортаж, производить полный запись наш заседание, и если у государственный дума быть желание - у они быть свободный эфир, как он сказать, с час ночь. дословно я вы пересказывать все. на дальний восток быть девять утро завтрашний день, и начинаться трансляция с они, так надо понимать. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в первый очередь я бы хотеться высказывать сомнение по повод вот тот процедура, который мы сейчас с вы наблюдать. вообще говорить, геннадий николаевич обращаться к палата с предложение: не собираться ли на 10 минута и обменяться мнение? после что мы начинать обмениваться политический заявление. мы еще ничто не рассматривать, а уже начинать топать нога и ругаться друг с друг. я вы призывать вернуться к нормальный парламентский процедура. нет другой способ принятие или непринятие решение, как содержательный обсуждать проблема, идти строго по регламент. это первый. второй. я согласный с оценка райков чисто регламентный сторона дело, который сегодня возникать. действительно, я хотеть напоминать, что депутатский группа, когда она называться "российский регион", голосовать за земельный кодекс, который докладывать здесь чернышев. голосовать. и мы знать, из-за чей голос тогда этот кодекс не проходить. не очень понятно, почему, когда процедура проходить, мы сегодня пытаться какой-то не очень, как я казаться, регламентный способ к это вернуться. поэтому предложение только один: действовать строго по регламент, ставить каждый вопрос на голосование, и пускай палата определяться и по процедура, и содержательный. это быть единственный правильный способ выяснение наш позиция.
председательствующий. коллега, весь фракция и депутатский группа высказываться. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение за то, что сам быть вводить в заблуждение и невольно вы вводить в заблуждение. сейчас я приносить последний справка по прохождение предыдущий вариант кодекс, и я должный сказать, что совершенно неправомерный поставлять в повестка день первый два вопрос о снятие якобы существующий закон. я зачитывать вы хронология рассмотрение первый два, подчеркивать, вариант кодекс. начинать с момент принятие первый вариант государственный дума. 22 май 1996 год закон принимать государственный дума. 26 июнь 1996 год закон отклонять совет федерация. 12 июль 1996 год создавать согласительный комиссия. 11 июнь 1997 год закон принимать государственный дума в редакция согласительный комиссия. 3 июль 1997 год закон одобрять совет федерация. 21 июль 1997 год закон отклонять президент российский федерация. 24 сентябрь 1997 год закон принимать государственный дума в ранее принятый редакция, то быть дума преодолевать вето президент. 18 февраль 1998 год закон отклонять совет федерация. на этап преодоление вето президент, если один из палата преодолевать вето, а другой нет, закон переставать существовать и не подлежать дальнейший рассмотрение. это раз. в последующий быть вносить депутат - член комитет по аграрный вопрос дорабатывать вариант, но поскольку первый умирать, этот считаться вносить заново. он быть вносить якобы с учет замечание президент. однако несмотря на то, что первый вариант закон переставать существовать и не подлежать дальнейший рассмотрение, на вносить второй вариант земельный кодекс не быть получать заключение правительство, поэтому 4 июнь 1998 год закон возвращать президент российский федерация в федеральный собрание без рассмотрение в связь с нарушение конституционный процедура внесение законопроект. к февраль 2000 год быть получать заключение правительство на этот вариант. 22 февраль 2000 год закон с учет предложение президент российский федерация якобы быть рассматривать совет государственный дума, однако на пленарный заседание вынести не быть. такой образ, первый вариант законопроект не подлежать дальнейший рассмотрение и считаться отклонять окончательно в связь с отклонение его совет федерация после отклонение его президент, второй законопроект быть возвращать президент в связь с нарушение конституционный процедура внесение и не считаться вносить. в дальнейший, подчеркивать, далеко совет дума он не пойти. такой образ, юридически не существовать ни один из вариант ранее приниматься земельный кодекс. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - илюхин. потом - ищенко. и быть голосовать.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я абсолютно разделять тот предложение, в который звучать суждение о то, что мы надо работать по регламент. но вот длительный, сейчас только произносить речь представитель президент как раз и говорить о то, что регламент нарушать. александр алексеевич, вы заявлять о то, что сейчас мы быть рассматривать проект президент, уже вносить с учет тот замечание. да нет у мы проект президент, быть правительственный проект! но я хотеть бы сказать вы, уважаемый мой коллега: мы нарушать регламент в тот смысл, что не давать субъект федерация рассматривать этот вопрос. сегодня (я вчера об это говорить) законодательный собрание пензенский область рассматривать этот вопрос, рассматривать этот проект, и я доносить удивительный возражение, или удивительный поставлять вопрос, удивительный вопрос: почему дума не хотеть все-таки получать мнение субъект федерация?! сегодня они только рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, все, достаточно. пожалуйста, последний по порядок ведение - геннадий андреевич зюганов как лидер фракция. и быть голосовать. все. (шум в зал.) коллега, хватить уже, быть сейчас голосовать.
зюганов г. а. я еще раз хотеть напоминать свой коллега - лидер фракция: ведь мы у путин рассматривать земельный кодекс, который согласовываться шесть год. вот порядок согласование сейчас котенков называть. и там быть расхождение по один 76-й статья. и договариваться, что вносить тот согласованный кодекс, который рассматривать весь субъект федерация, без один 76-й статья. на это и поставлять точка. теперь с точка зрение регламент. вот у я список: на этот неделя и на следующий 21 субъект федерация рассматривать проект этот закон. почему мы сегодня выносить на рассмотрение, не учитывать мнение весь страна? вы что, она взрывать хотеть, на самый дело?! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, тихо!
зюганов г. а. почему вы не выполнять элементарный требование, который быть в демократический общество?! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. давать, коллега, быть уже голосовать. пожалуйста, ищенко. по ведение.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега и геннадий николаевич! сейчас в зал раздаваться мой поправка к проект постановление государственный дума о принятие земельный кодекс правительственный. я хотеть бы, чтобы мы они сегодня рассматривать. и протокольный поручение по регламент комитет...
председательствующий. ну, коллега, это весь потом.
ищенко е. п. ...чтобы мы включать в повестка...
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) весь фракция высказываться, все до единый, и группа.
из зал. в целое!
председательствующий. наш регламент не предусматривать голосование по повестка сразу в целое. после это мы проголосовать она и в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 130 чело.        28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. так, коллега, уже, по-моему, замечание высказываться по повестка день, да? (выкрик из зал.) коломейцев сейчас, от комитет по регламент. потом - предложение пехтин о принятие в целое и предложение решульский.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, быть 135-я статья регламент, в который указываться, как надо поступать с отклонять президент закон. нарушать она. быть 110-я статья регламент. нарушать она. быть 107-я статья регламент, который говорить, что закон, если он в полный комплект вносить в государственный дума, как только он в управление документационный обеспечение сдавать, считаться вносить.
председательствующий. николай васильевич, и так и не так, потому что в отношение земельный кодекс мы переголосовывать. здесь морозов правильно напоминать: снимать, он не проходить. я ставить на голосование первый предложение, решульский сергей николаевич, - о то, чтобы пункт 4.1, 4.2 и 5 исключать из повестка день. кто за это? просить проголосовать. кто за то, чтобы исключать второй страница из наш сегодняшний порядок работа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     145 чело.        32,2%
проголосовать против 206 чело.        45,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование предложение депутат пехтин: принимать повестка день в целое. пожалуйста, уважаемый депутат, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. по ведение, пожалуйста, геннадий андреевич зюганов.
зюганов г. а. мы расценивать пренебрежение мнение субъект федерация по такой базовый вопрос, который являться земля, по вопрос, за который следовать вопрос война и мир, просто как преступный и абсолютно недопустимый. это фарс, а не заседание государственный дума. этот пренебрежение мнение весь депутат, который избирать на место. это пренебрежение элементарный норма, который существовать в любой государство. это совершенно недопустимый и возмутительно! мы заявлять свой протест и считать, что правительство толкать страна к массовый беспорядок! оно не учитывать мнение почти двадцать регион, который уже проводить референдум о земля и иметь свой точка зрение. я хотеть услышать заявление представитель правительство, почему они толкать страна на беспорядок, не сообразуясь с мнение субъект федерация.
председательствующий. это, коллега, не по ведение. пожалуйста, депутат володин. (выкрик из зал.) тихо!
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! давать прекращать делать политический заявление. в конец конец, мы весь депутат, мы все избирать человек, у мы у каждый быть мера ответственность. этот мера ответственность быть, геннадий андреевич. и давать мы быть рассматривать этот законопроект, как мы рассматривать предыдущий закон. давать обсуждать, давать вносить поправка, предложение. потому что, если мы приводить к срыв рассмотрение этот законопроект, страна захлестнуть региональный произвол. и об это нужно говорить. у мы с вы быть месяц, для то чтобы вносить поправка, для то чтобы регион рассматривать этот поправка, для то чтобы этот законопроект быть рассылать. быть этот время! и не надо говорить о то, что здесь нарушаться процедурный норма. вы, как лидер фракция, встречаться с президент, выходить от он с один заявление - сейчас делать другой заявление. давать мы все-таки быть уважительный к свой коллега.
председательствующий. хорошо. депутат федулов, по ведение. только, коллега, мы надо уже приступать...
федулов а. м., фракция "единство". геннадий андреевич зюганов, к вы обращаться. это вы косвенно толкать сейчас страна к беспорядок. правительство цивилизованный путем вносить законопроект и давать возможность все рассматривать он. это вы выступать против принятие закон о политический экстремизм! это вы вчера проваливать постановление о пресечение национальный и религиозный экстремизм! это вы в регион уже создавать такой обстановка! вы, повторять, надо запрещать, как чума! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хватить, хватить, коллега! коллега, хватить! достаточно! больше я никто по ведение не давать слово. (сильный шум в зал, выкрик.) я ставить на голосование. кто за то, чтобы по ведение больше не выступать? пожалуйста, голосовать. это уже не по ведение! мы сейчас тут такой навешивать ярлык друг друг. достаточно, коллега, высказываться весь фракция. повестка в целое принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        67,3%
проголосовать против 121 чело.        32,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
все, прекращать выступление по ведение. ставить на голосование предложение депутат пехтин: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. (шум в зал, выкрик.) голосоваться? все, первый вопрос. пожалуйста, виктор семенович плескачевский, на трибуна. (шум в зал, выкрик.)принимать, действительно, просто тут... (шум в зал.) тихо! по ведение нет, палата проголосовать: прекращать прения. (шум в зал, выкрик.) коллега, ну в повестка день все быть. тихо! пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. николай васильевич, утверждать повестка день. он же указывать здесь. (шум в зал, выкрик.) аграрный комитет высказывать свой мнение, бесспорно. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо, геннадий николаевич. я надеяться, что мы смочь начинать спокойный работа. дело в то, что действительно с тот законопроект складываться регламентный коллизия. если обращать внимание на стенограмма тот заседание, то я полностью согласный с александр алексеевич в то, что законопроект считаться отклонять. но правовой управление давать мы заключение по этот ситуация и предлагать все-таки проголосовать проект постановление, чтобы дополнительно закреплять этот ситуация. итак, дума 11 июнь 1997 год быть принимать земельный кодекс российский федерация, который быть одобрять совет федерация 3 июль 1997 год. 21 июль президент российский федерация отклонять данный кодекс и излагать мотивация свой решение в письмо от 21 июль 1997 год. в соответствие с регламентный процедура, предусматривать для повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять президент российский федерация, быть подготовить новый редакция с учет предложение президент российский федерация, который быть принимать государственный дума 22 апрель 1998 год и одобрять совет федерация 20 май 1998 год. этот законопроект президент вернуть без рассмотрение, сообщать в письмо от 4 июнь 1998 год, что представлять земельный кодекс по существо являться новый законопроект. основываться на заключение правовой управление (оно раздавать вместе с материал), комитет выносить два проект постановление на ваш голосование: о снятие с дальнейший рассмотрение земельный кодекс российский федерация, отклонять президент российский федерация в 1997 год, и о снятие с дальнейший рассмотрение земельный кодекс...
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. ...о снятие с дальнейший рассмотрение земельный кодекс российский федерация, возвращать без рассмотрение президент в 1998 год. комитет предлагать принимать проект постановление и снимать с дальнейший рассмотрение земельный кодекс российский федерация, отклонять президент российский федерация в 1997 год, и земельный кодекс, возвращать без рассмотрение президент в 1998 год. я вносить предложение не обсуждать проект постановление, потому что обсуждение уже быть, и поставлять они сразу на голосование.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сейчас коллега плескачевский признаваться во ложь со сторона александр алексеевич и сказать вы, что согласно регламент и мнение правовой управление необходимый процедура снятие два закон. что же мы сам себя обманывать? вы заведомо толкать в неправовой поле! то более, что за этот два закон комитет по собственность не нести никакой ответственность, они закреплять за комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. ясно. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я очень рад, что мой земляк так много я уделять внимание, и потому очень рад он отвечать. что касаться последний вариант, который быть возвращать президент без рассмотрение, то я отсылать вы в очередной раз... я не знать, получать ли егор кузьмич наш ответ или нет, но я еще раз вы процитировать постановление конституционный суд от 22 апрель, что знаменательный, 1996 год, в который прямо говориться, что президент вправе возвращать без рассмотрение закон, если он быть принимать с нарушение конституционный процедура. согласно часть 3 статья 104 законопроект, требовать расход из федеральный бюджет, не мочь быть вносить без заключение правительство. такой образ, данный законопроект вообще рассматриваться не мочь, он не вносить с точка зрение конституция и юридически не существовать. что касаться первый вариант, еще раз напоминать, что после отклонение президент российский федерация государственный дума преодолевать вето президент, совет федерация не преодолевать. такой образ, закон, находиться в стадия вето, не преодолевать два палата, не мочь в дальнейший рассматриваться, поскольку согласительный комиссия создавать быть не мочь, так как изменение текст не мочь быть, раз дума преодолевать вето президент. а если текст меняться, то это новый законопроект. такой образ, оба закон юридически не существовать.
председательствующий. николай васильевич, ну что вы, опять быть объяснять? (шум в зал.) сейчас я поставлять на голосование предложение. я, к сожаление, не видеть председатель комитет по регламент... пожалуйста, коломейцев. от комитет по регламент. нет председатель, я вот смотреть...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, зачем вы тогда включать они в повестка день, если они не существовать? я вы задавать прямой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. к великий сожаление, несмотря на весь то, что сказать александр алексеевич, в база данные они до сегодняшний день находиться, и этот вопрос не опротестовывать. поэтому правовой управление рекомендовать закреплять то, что быть в повестка день, голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, вы знать наш регламент. по ведение - депутат зюганов. (сильный шум в зал, выкрик.) сейчас мы проголосовать.
зюганов г. а. уважаемый коллега, не шуметь, не шуметь, не шуметь! вот видеть, идти, нарушать все правовой поле, и заходить каждый раз в тупик: не захотеть слушать регион, не захотеть приглашать добродеев, который обязанный быть выполнять воля дума, с то чтобы избиратель мочь посмотреть и услышать то, что идти. предлагать сделать короткий перерыв для совещание с лидер фракция, иначе ситуация выходить вообще из-под контроль. вы просто валить ситуация сознательно! (шум в зал.)
председательствующий. тихо! коллега, мы должный сейчас не предложение плескачевский голосовать. я должный вы напоминать норма регламент. мы должный сейчас, поскольку речь идти о голосование по отклонять закон, принимать решение, обсуждать мы этот закон или голосовать. вот этот первый решение должно быть. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат, первый быть предложение председатель комитет: принимать два первый вопрос без обсуждение. поэтому я считать, что первый предложение, который должно быть поставлять по регламент на голосование, - это то, что предлагать председатель комитет плескачевский.
председательствующий. то быть ставиться на голосование предложение, как у мы в регламент записывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, ты тут я, пожалуйста, не путать. ставиться предложение принимать решение без обсуждение, да? (сильный шум в зал.) лидер фракция, вы сам... (выкрик из зал.) подождать, я хотеть, чтобы в стенограмма оставаться: депутат драпеко голосовать против, у она показывать "за", да? вот это оставаться в стенограмма. лидер... (выкрик из зал.) подождать! лидер фракция, вы готовый к то, чтобы сейчас объявлять перерыв, или нет? нет. ставить на голосование предложение: принимать решение по постановление без обсуждение. это требовать наш регламент. (шум в зал.) коллега, давать мы переходить... (выкрик из зал.) сейчас! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        63,2%
проголосовать против 138 чело.        36,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат севенард - по ведение. пожалуйста.
из зал. ...прекращать по ведение.
председательствующий. но мы на тот вопрос прекращать по ведение.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, я не устраивать, что вы постоянно ссылаться только на точка зрение лидер фракция. быть независимый депутат, вы всячески подчеркивать пренебрежение к они. вы не давать несколько раз сегодня я высказываться по ведение тогда, когда я хотеть. я хотеть высказываться до голосование, потому что господин плескачевский неоднократно ставить вопрос на голосование без обсуждение, это его манера поведение и на комитет. почему регион не высказывать свой точка зрение? потому что на комитет протаскиваться закон без слушание. нарушаться нормальный процедура прохождение закон, не проходить развертывать обсуждение, не привлекаться специалист... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
севенард к. ю. и сегодня это практиковаться и выноситься теперь на палата. почему без обсуждение? это наш право - обсуждать и высказывать точка зрение! вы устраивать диктатура фракция, диктатура большинство в госдума. за я стоять 800 тысяча избиратель в город, где и вы пытаться избраться.
председательствующий. депутат коргунов, от комитет по регламент. (выкрик из зал.) тихо, коллега, тихо! сейчас, алексей валентинович.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы прекрасно понимать, какой рассматривать вопрос. уважаемый геннадий николаевич, быть регламент, я просить бы он соблюдать и воспользоваться, наверное, статья 52 - делать замечание, вплоть до удаление депутат, который вести себя непарламентский. это первый. второй... мы утверждать повестка, и давать по этот повестка идти, работать, так как в данный ситуация, безусловно, у каждый депутат свой мнение. я предлагать переходить к рассмотрение повестка и в соответствие со статья 134 рассматривать вопрос, отклонять президент, снимать он и переходить к рассмотрение вопрос, вносить правительство, в первый чтение. достаточно у мы время, чтобы после принятие данный законопроект в первый чтение рассылать он в субъект российский федерация для то, чтобы получать от они отзыв, замечание и предложение. давать соблюдать регламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. митрофанов - по ведение. (выкрик из зал.) сейчас. тихо! тихо!
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. вот сегодняшний обсуждение показывать, что вопрос о земля в россия - это не вопрос о земля, а о то, кто кто в этот земля закопать.
председательствующий. остроумный все...
митрофанов а. в. а я вот хотеть предлагать следующий: отводить вы сегодня, геннадий николаевич, от ведение этот заседание. вы давать слово представитель один фракция, вы быть затягивать, заматывать весь вопрос. пусть боос сегодня вести. этот конкретный предложение, и я хотеть, чтобы он поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. не волноваться, не волноваться. (шум в зал.)
митрофанов а. в. не любовь константиновна, поскольку у она тоже позиция, а вот нейтральный георгий валентинович, почти плеханов так сказать. давать пусть он сегодня быть вести! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, достаточно...
митрофанов а. в. нет, этот мой предложение, я просить поставлять он на голосование. тупо поставлять это на голосование!
председательствующий. тупо поставлять на голосование...
митрофанов а. в. вы сегодня не должный вести!
председательствующий. пожалуйста, от фракция - иваненко. (выкрик из зал.) тихо, тихо!
иваненко с. в. геннадий николаевич, я к вы обращаться. вы же поставлять вопрос на голосование - проголосовать без обсуждение. зачем вы давать слово? дума принимать решение, надо проголосовать. после это по ведение, по мотив, воспоминание о свой молодость и так далее - сколько угодно!
председательствующий. коллега, я обязанный сейчас переходить к голосование, как предлагать комитет. (шум в зал.) по мотив? подсказывать... по мотив, пожалуйста, иван иванович мельников. лапшин михаил иванович рука тянуть... (шум в зал.) виктор семенович, вы стоять на трибуна.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я все-таки хотеть обращать ваш внимание на тот правовой коллизия, в который мы оказываться. это именно по мотив голосование. у мы представитель президент говорить, что тот земельный кодекс, который мы сейчас рассматривать, нет. председатель комитет говорить, что он быть. давать рассматривать оба ситуация. если этот земельный кодекс быть, то включение в повестка день пункт 4.1, 4.2 и 5 незаконно. если этот земельный кодекс нет, то что мы рассматривать? я считать, ситуация таков, что она действительно требовать спокойный рассмотрение лидер фракция, и я обращаться в первый очередь к олег викторович морозов и его коллега, который, как всегда, упорно стремиться все делать законно и в правовой поле: что мы сейчас делать?
председательствующий. хорошо. это по мотив. давать все-таки переходить к голосование. (шум в зал, выкрик.) фракция, к сожаление, не соглашаться. кулик геннадий васильевич, по мотив. по мотив голосование, геннадий васильевич. и потом - лапшин, я уже называть.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". как вы быть голосовать, это решать дума. я убедительно просить: не выбрасывать то, что быть сделать депутат на протяжение многий год, тот кодекс, который мы сегодня снимать. я бы добавлять обязательно в принимать мы решение поручать комитет по собственность при подготовка ко второй чтение максимально использовать то, что быть разрабатывать и определять в то кодекс. я не хотеть занимать время, но мочь сказать: целый глава мочь быть перенести и прекрасно использовать в новый документ, над который быть работать дума. давать такой поручение?
председательствующий. геннадий васильевич, это не по мотив, мы еще не переходить к тот закон. пожалуйста, лапшин михаил иванович. по мотив.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, сейчас очень трудно процедурный: по мотив, по ведение или по суть. я думать, что мы все нужно говорить по суть, потому что...
председательствующий. нет, по суть быть при обсуждение закон говорить.
лапшин м. и. ...вопрос-то судьбоносный. я хотеть высказывать следующий точка зрение, вот и выступать на трибуна. дума, проголосовать подавлять большинство за повестка день, де-факто, по суть, де-факто признавать существование закон 1997 год. поэтому я считать, мы нужно все обсуждать. и правый геннадий васильевич: нельзя так запросто, походя, ради сиюминутный политический интерес отбрасывать труд государственный дума, отбрасывать труд совет федерация. совет федерация принимать. мы знать, какой у мы быть президент и по какой причина он накладывать вето на очень полезный для страна закон, и прочий вещь. у я, если бы это обсуждаться, быть бы вопрос: на какой основание комитет по собственность предлагать снимать с обсуждение кодекс 1997 год? что вы там не устраивать?
председательствующий. михаил иванович, все. уважаемый депутат, палата принимать решение провожать голосование без обсуждение. (шум в зал, выкрик.) быть голосование палата. (шум в зал.) тихо, тихо! уважаемый депутат, я ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) я не иметь право много это делать: палата проголосовать за то, чтобы голосовать постановление без обсуждение. поэтому постановление по пункт 2 ставиться на голосование. голосовать, пожалуйста, кто как: за, против. голосовать! (сильный шум в зал, выкрик.) по ведение уже нельзя. постановление по пункт 2 ставиться на голосование. (выкрик из зал.) вы видеть пункт 1: соглашаться с мотив решение президент и снимать кодекс с дальнейший рассмотрение. постановление по пункт 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 142 чело.        31,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
пункт 2 снимать. сейчас быть по пункт 3 голосовать. по ведение - плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, когда идти речь о финансирование, средство массовый информация напоминать мы, что мы обязанный это делать... вчера палата проголосовать за то, чтобы сегодня быть трансляция полный. вместо это договариваться так, как выгодно сегодня политический круг наверху. посмотреть, даже с то балкон убирать весь камера, чтобы не показывать, что сегодня коммунист воевать за то, о чем народ весь просить! поэтому я просить приглашать сюда добродеев.
председательствующий. тамара васильевна, вот камера где место, они все на место. (шум в зал, выкрик.) там фотограф только, там только фотограф бывать. (шум в зал.) тихо! тихо! ставить на голосование проект постановление по пункт 3: соглашаться также с мотив решение президент и снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, я отвечать на ваш вопрос: с этот камера прямой трансляция не бывать, они получать тот сигнал, который наш парламентский телевидение иметь. вот с этот все камера, не отсюда. астраханкин, пожалуйста. по ведение. (шум в зал, выкрик.) подождать, ну нельзя все на один тема! (шум в зал.) да, все, садиться.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы вчера, несмотря на разный политический взгляд, проголосовать за прямой трансляция. я не интересовать, где камера или еще что-то, я интересовать, почему проигнорировать быть решение государственный дума? я просить вы сейчас поставлять на голосование вопрос о приглашение добродеев для объяснение, или пусть возобновлять, начинать трансляция, как быть решать мы вчера. ну что же мы так умываться?! извинять я за этот выражение...
председательствующий. ставить на голосование предложение татьяна александровна астраханкина приглашать сюда олег борисович добродеев по тот вопрос, о который она сказать: почему такой реакция на письмо государственный дума? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) тихо, уважать депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (сильный шум в зал, выкрик.) тихо, тихо! пожалуйста, геннадий андреевич. по ведение. зюганов (по ведение, от фракция) включать микрофон.
зюганов г. а. уважаемый коллега, значит, к мнение регион прислушиваться не желать. трансляция прямой в связь со вчерашний решение не желать. проект, который вносить, не рассматривать. обсуждать документ, который шесть год отрабатывать ваш коллега, согласовывать со весь без исключение, не желать. в нарушение весь норма и правило желать предоставлять греф право на распродажа российский земля. причем вносить концепция, который никогда в мир не приниматься: нет никакой ограничение по распродажа. и, по существо, не хотеть прислушиваться к мнение субъект федерация. еще раз предлагать лидер фракция собираться и обсуждать этот ситуация. я считать, что вести себя дума абсолютно недопустимо!
председательствующий. климов владимир владимирович, пожалуйста. от фракция.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, надо двигаться далеко по повестка день и следующий вопрос рассматривать.
председательствующий. я просто хотеть опрашивать еще раз лидер фракция: готовый ли вы сейчас встречаться? (выкрик из зал.) подождать, ну как решать за жириновский дума?!
из зал. дума решать!
председательствующий. ну новость! хорошо, ставить на голосование: объявлять перерыв для совещание с лидер фракция. решать голосование. спор какой! (сильный шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        44,4%
проголосовать против 208 чело.        55,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. по ведение!
председательствующий. коллега, мы с вы принимать решение прекращать "по ведение" и переходить к обсуждение повестка. борис григорьевич кибирев, пожалуйста. только 30 секунда, я вы просить.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы обсуждать судьбоносный вопрос без учет мнение регион россия. поэтому у я протокольный поручение (это наш обычный, нормальный практика): комитет по собственность подготовить и распространять сейчас в зал заседание в связь с обсуждение вопрос о земельный кодекс информация о позиция представительный орган весь субъект российский федерация по представлять правительство проект - кто за, кто против, кто не определяться. весь 89 субъект должный быть называть поименно. без это разговор вести невозможно. просить такой поручение давать.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. коллега, переходить к обсуждение пункт 4.1: о проект земельный кодекс российский федерация. слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр экономический развитие и торговля герман оскарович греф. пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.) власть, давать я народ, объявлять перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, внимательно. сейчас состояться совещание лидер фракция и депутатский группа. просьба такой. сейчас объявляться перерыв до 12.30. просьба к фракция компартия российский федерация и агропромышленный депутатский группа сейчас прямо проходить в малый зал для встреча с герман оскарович греф. (выкрик из зал.) в малый зал! коллега, ну только что, сейчас мы об это договариваться (ну что вы, на самый дело?!), чтобы он отвечать на вопрос. до 12.30 перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, занимать место, готовиться к регистрация. мы сейчас послушать геннадий андреевич. здесь проходить рабочий встреча. (шум в зал.) уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. я должный сначала проводить регистрация. я хотеть бы просто обращаться к свой коллега по фракция с просьба занимать место и продолжать работа. уважаемый депутат... ну, я не знать, я не видеть геннадий андреевич... просить бы, чтобы он сказать, как проходить совещание это с вице-премьер. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. я только что разговаривать с президент, он просить сказать об один - что весь принципиальный поправка, который быть ко второй чтение, быть обсуждать он с лидер фракция, все до единый. это его слово. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 35 сечь.)
присутствовать 288 чело.        64,0%
отсутствовать  162 чело.        36,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мы должный продолжать работа. (сильный шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат... любовь никитична... коллега, ну, я быть очень неловко, если докладчик быть выступать от то микрофон. митрофанов, пожалуйста. по ведение. потом - лекарева.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, сейчас мы видеть совершенно уникальный ситуация, когда блокироваться работа государственный дума. я предлагать поставлять вопрос сейчас: об отстранение геннадий николаевич от ведение заседание - раз и об отстранение его от должность - два. я думать, от должность - чуть поздно мы мочь рассматривать, но такой вещь пропускать нельзя. он не в состояние контролировать ситуация! (шум в зал.) ну если вы не мочь контролировать ситуация, геннадий николаевич, отдавать, уходить оттуда! вы не мочь руководить человек!
председательствующий. алексей валентинович, угомоняться! вы давно об этот мечтать! пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
лекарев в. а. мы очень часто бывать свидетель, когда в зал собираться от тот или иной фракция несколько депутат и обсуждать какой-то вопрос во время пленарный заседание. если нравиться часть депутат находиться около пленарный трибуна - на здоровье, пусть находиться. геннадий николаевич, продолжать заседание. мы нарушать регламент. спасибо.
председательствующий. да, я бы не хотеть нарушать регламент, почему еще раз и обращаться к коллега по фракция: занимать место! (выкрик из зал.) геннадий андреевич слово, да? (выкрик из зал.) подождать, подождать, сейчас разбираться. включать, пожалуйста, микрофон геннадий андреевич. или с трибуна, пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега, через полчаса быть возможность связываться с владимир владимирович путин. в самолет он сейчас находиться. после то как мы переговаривать, принимать решение. мы считать, что продолжаться... (шум в зал) продолжаться грубый нарушение элементарный правило и норма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо!
зюганов г. а. вы нарушать элементарный правило и норма! субъект федерация заключение не давать. я разговаривать сейчас с касьянов. тот не хотеть никакой аргумент внимать, давать поручение греф стоять до конец, проталкивать незаконный мероприятие! поэтому еще раз через полчаса побеседовать с президент - потом принимать решение. действовать в рамка норма, который быть у мы в регламент. вы нарушать регламент, не выслушивать мнение субъект федерация, и подталкивать дума и далеко действовать в этот план!
председательствующий. геннадий андреевич, решение мочь быть принимать через полчаса, но попросить наш товарищ, чтобы они занимать место в зал.
из зал. нет!
зюганов г. а. мой коллега выражать мнение свой избиратель, законодатель, который... двадцать один субъект федерация отвергать этот проект земельный кодекс. они выражать мнение и воля свой избиратель, законодатель регион.
председательствующий. нет, но они же не говорить стоять перед трибуна! пожалуйста, депутат гайнуллин. от фракция. илюхин виктор иванович потом.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, давать возможность работать! геннадий николаевич, конечно, не нуждаться в защита и комплимент, но давать давать возможность и он работать, руководить работа дума. поэтому убедительно просить все вы, еще раз просить: давать возможность работать!и еще. двадцать один субъект - это очень важный, но мы с вы восемьдесят с лишний субъект, и за мы тоже стоять избиратель. убедительно просить: давать возможность работать! спасибо.
председательствующий. так, депутат резник. потом - депутат илюхин. пожалуйста.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, если сейчас не быть предоставлять слово приезжать по приглашение дума докладчик - министр экономразвития греф герман оскарович, фракция "единство" предлагать поставлять вопрос на голосование без обсуждение, проголосовать, а весь необходимый поправка подавать поздно и рассматривать они ко второй чтение. мы быть просить поставлять это на голосование.
председательствующий. хорошо. в любой случай я докладчик слово дама. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, только что мы раздавать документ, в который указываться, сколько субъект российский федерация высказываться категорически против - двадцать два. я хотеть добавлять к этот список законодательный собрание пензенский область, парламент республика северный осетия, который высказывать категорический нет проект греф. мы грубо сегодня нарушать регламент. еще раз обращаться: давать останавливаться! неужели вы думать, что вы - самый народный из народный?! почему вы игнорировать мнение другой субъект федерация? двадцать два субъект федерация на конец июнь назначать рассмотрение этот дело. куда мы торопиться? куда мы спешить?! или мы действительно народный, представлять мнение народ, или, как говориться, махать рука на этот народ!
председательствующий. так, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия".уважаемый геннадий николаевич, ну, во-первых, обращаться к депутат наш коллега, который хотеть бы работать, чтобы они все приседать, быть выступать весь с место, предоставлять слово греф и попросить покидать зал посторонний человек. пресс-секретарь геннадий андреевич зюганов у мы уже в правительственный ложа стоить. ну зачем это устраивать?! здесь же ведь не митинг! поэтому я вы очень просить: предоставлять слово, пускай выступать греф! (сильный шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить все присаживаться. пожалуйста. проект земельный кодекс российский федерация. доклад официальный представитель правительство министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста. пожалуйста, герман оскарович, докладывать. (сильный шум в зал, выкрик.) коллега, все-таки приседать, пожалуйста! обсуждение кодекс не решать проблема, как вы не мочь понимать?! (сильный шум в зал, выкрик.) елена григорьевна драпеко, я обращаться и к вы: ну как вы стоя быть слушать докладчик?! приседать, пожалуйста! коллега, коллега, не должно быть никакой, как говориться, замечание к депутат внутри государственный дума! (скандирование в зал: "позор! позор! позор!") уважаемый депутат, уважаемый депутат!.. депутат юшенков, по ведение. пожалуйста. (шум в зал.)
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к вы с один маленький просьба. я понимать, что коммунист вести себя в данный случай, как быдло. только быдло так себя мочь вести в парламент!
председательствующий. сергей николаевич, какой мочь быть "быдло"?
юшенков с. н. геннадий николаевич, ну это же констатация факт! когда мы быть не согласный с решение большинство государственный дума, мы просто покидать заседание государственный дума. а то, что сейчас делать фракция кпрф, - это на самый дело воспрепятствование деятельность государственный орган власть, это уголовный статья. я думать, что генеральный прокурор должный возбуждать уголовный дело по факт воспрепятствование деятельность государственный орган власть. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега, коллега, давать успокаиваться!
из зал. геннадий николаевич, давать драганов слово.
председательствующий. валерий гаврилович драганов, пожалуйста. (сильный шум в зал, выкрик.)
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега из коммунистический фракция, вы мочь продолжать скандировать, я смочь говорить. тот, кто хотеть я услышать, услышать. я хотеть сказать один очень серьезный вещь. я предлагать, геннадий николаевич, включать микрофон докладчик, чтобы он приступать к доклад, ибо это должно быть зафиксировать в протокол. это очень важный процедурный, правовой и, если хотеть, моральный фактор. герман оскарович, я вы просить приступать к доклад. тогда это быть начало существующий демократический процедура. в противный случай мы скатываться все, не только коммунист, но и мы все, к такой совершенно безвыходный ситуация. спасибо.
председательствующий. прощать, пожалуйста. включать центральный трибуна для умный женщина хаписат гамзатова. (сильный шум в зал.) тихо, тихо! пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я обращаться к вы! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо! послушать женщина.
гамзатова х. м. уважаемый коллега, я обращаться к вы. еще великий русский писатель достоевский говорить, что на переломный этап говорить все - нет слушающий. мы хотеть, чтобы вы мы сегодня услышать. но неужели вы думать, что я, мать, бабушка, очень нужный этот вот фарс? нет, это не фарс, это последний возможность (я очень просить слушать!), это последний возможность отстаивать жизнь для мы, для кавказец. быть принимать закон о продажа земля - мой дагестан, где проголосовать на референдум 92 процент против продажа земля, завтра под воздействие тот правительство, который дотировать сегодня наш жизнь, принимать иной решение. неужели что-то срочный, что-то страшный с наш земля случаться, если мы рассматривать через неделя, через два? пусть я народ дагестан сказать, что он против или за, - я проголосовать против или за, проголосовать так, как этот народ сказать. только двадцать два территория высказываться... сказать, чем вызывать такой спешка? ну неужели мы не мочь, мы, сидеть в этот зал второй год, не мочь услышать это и подождать хотя бы неделя?! мы ведь принимать судьбоносный для жизнь страна решение на целый год! мы просить давать возможность высказываться территория. пусть они высказываться! а от себя я хотеть сказать вот что. дело в то, что у большой народ нет инстинкт самосохранение. на наш глаз разваливаться советский союз, на наш глаз не становиться такой страна, как югославия. и даже если мы с утро до ночь быть кричать: "россия вынести, россия выдерживать!" - этот наш решение россия не вынести! это я вы говорить как женщина, который чувствовать свой спина пожар. перенести рассмотрение вопрос на два неделя, геннадий николаевич! перенести на два неделя рассмотрение вопрос! ну неужели где-то что-то решаться за этот время?!
председательствующий. хаписат магомедовна, можно быть бы перенести и на три неделя, но вот этот позор... попросить все-таки приседать депутат. так же нельзя! нельзя так в парламент фракция отмечаться. потом ведь быть стыдно! завтра быть стыдно, через неделя... пожалуйста, геннадий андреевич. (шум в зал.) тихо!
зюганов г. а. я обращаться к свой коллега - депутат и член совет дума, обращаться к вы еще раз. мы не мочь рассматривать этот вопрос без заключение субъект федерация. в свой время, когда начинаться война в чечня, принимать решение весь четыре человек. ни один из они не быть в чечня никогда, но они принимать решение: решать проблема два батальон! сейчас мы платить каждый неделя пятьдесят раненый и труп за этот бездарный решение. три человек принимать решение в беловежье, из-за который сегодня корчиться весь страна. я обращаться ко весь депутат северо-кавказский регион (там одиннадцать крупный республика и область). у вы по 11 сотка земля на каждый. у вы могила предок, седина старик и надочажный цепь - высокий ценность, который быть. по тот закон, который он вносить, завтра у вы загораться пожар по все... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий андреевич, вы уже об это говорить. пожалуйста, попросить фракция приседать. (шум в зал, выкрик.) тихо! геннадий андреевич, попросить фракция приседать. (шум в зал.) включать микрофон, давать завершать. потом - иваненко.
зюганов г. а. включать микрофон! вы слушать лидер крупный объединение. у вы должно хватить здесь воля выслушивать! я обращаться ко все, кто жить в казачий пояс от тихий дон до тихий океан...
председательствующий. все, коллега!
зюганов г. а. ...жить 20 миллион человек. (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно. мы разогревать друг друг. пожалуйста, по ведение - иваненко. потом - жириновский. пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. уважаемый коллега, мы, конечно, большинство тут присутствовать, - член кпсс и привыкать к партсобрание, но не надо превращать заседание в дума в отчет геннадий андреевич перед избиратель. (шум в зал.) я считать, что необходимо следовать регламент: надо предоставлять слово докладчик, чтобы он сделать доклад, после это выступать лидер фракция, отвечать на вопрос, потом мы проводить обсуждение и голосование.
из зал. позор! позор!
иваненко с. в. не надо обращать внимание на человек, для который понятие демократия так же чуждый, как и понятие право человек. (сильный шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. (шум в зал.) тихо, тихо, василий иванович!
жириновский в. в. геннадий николаевич, я с самый начало предлагать, чтобы быть другой ведущий заседание. регламент мы позволять это. сегодня вы тяжело. геннадий николаевич, я к вы обращаться! вы тяжело вести именно сегодня заседание, поэтому я просить уступать любой ваш заместитель. это раз. второй. вы предоставлять слово представитель правительство, но не давать команда включать микрофон. почему саботаж заниматься аппарат государственный дума?! вы давать слово - значит, микрофон должный быть включать, и представитель правительство пускай выступать. и пускай стоять коммунист, где они хотеть стоять. у мы нет в закон: обязательно сидеть в определенный место. пусть они там стоять! мы здесь быть сидеть, быть обсуждать, и ко второй чтение обязательно услышать мнение весь регион, весь наш гражданин и вносить необходимый поправка. если нужно быть запрещать продажа в какой-то регион или какой-то лицо, мы это сделать во второй чтение. сегодня - чисто концепция закон. ко второй чтение, через месяц, можно быть учитывать мнение весь наш гражданин. (шум в зал.)
председательствующий. да, это так, и президент об это же сказать. (сильный шум в зал, выкрик.) позволять, я предоставлять слово докладчик. пожалуйста.
греф г. о., официальный представитель правительство российский федерация, министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо большой, геннадий николаевич! (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение вынести проект земельный кодекс. (сильный шум в зал, скандирование: "позор! позор! позор!") почему правительство просить государственный дума рассматривать именно сегодня этот законопроект? потому, что этот законопроект являться основа для осуществление инвестиционный деятельность в россия, для предоставление российский гражданин право распоряжаться свой собственность. земельный кодекс, право собственность на земля являться основа весь здание российский экономика. (непрекращающийся скандирование: "позор! позор! позор!)
председательствующий. тихо!
греф г. о. я хотеть сказать о то, что регулироваться этот земельный кодекс. право собственность на земля уже принимать и регулироваться гражданский кодекс российский федерация. в этот кодекс в настоящий момент единственный, что происходить, - регулироваться ограничение на оборот земля. поэтому нельзя рассматривать этот кодекс как документ основополагающий и регулировать право собственность. этот кодекс вводить оборот земля в нормальный хозяйственный регулирование, и в первый очередь в государственный регулирование. на сегодняшний день 25 процент земля город уже находиться в частный собственность гражданин. непринятие этот кодекс означать, что мы провожать конфискация у гражданин принадлежать он земля. мы должный развивать ипотека, предоставлять гражданин возможность улучшать свой жилищный условие за счет залог земля. я должный сказать, что на сегодняшний день это ключевой момент для развитие экономика. поэтому, собственно говорить, он так сегодня и политизировать. в этот документ регулироваться оборот 2 процент земля весь запас российский федерация - это земля город и земля промышленность и связь. в соответствие с обещание президент лидер коммунистический партия и лидер аграрный партия весь спорный вопрос, касаться оборот сельхозземеливать, из этот проект вынести. мы знать, что депутат очень волновать вопрос приобретение земля иностранец. я говорить вчера, выступать перед фракция, и сегодня я повторять это с трибуна: мы готовый ко второй чтение учитывать весь замечание депутат и достигать взаимоприемлемый формула по регулирование предоставление право собственность иностранец. мнение правительство и мнение президент заключаться в то, что такой род ограничение мочь быть вводить, в первый очередь это должно касаться земля сельхозназначение. уважаемый депутат, на сегодняшний день принятие этот законопроект - это основа для развитие промышленность страна, это основа для развитие фондовый рынок, это основа для деятельность предприятие по привлечение кредит, по привлечение инвестиция, по обновление основной фонд, для расширение свой производство. я в такой условие предпочитать хорошо переходить к вопрос депутат и ответ на они. и готовый подтверждать весь ранее достигать договоренность в отношение согласованный позиция по основный поправка, сделать фракция государственный дума, комитет по собственность и правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться для вопрос. а, виноватый, виноватый, мы же должный альтернативный рассматривать законопроект - похмелкин. доклад, да. пожалуйста, виктор валерьевич. виктор валерьевич с место докладывать.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все, хотеть бы давать некоторый исторический справка. наш проект земельный кодекс быть вносить в государственный дума еще в январь 2000 год один из первый акт фракция "союз правый сила" и давным-давно рассылать в субъект федерация, получать соответствующий заключение. быть замечание, быть согласный и несогласный. так что любой реплика по повод то, что регион ничто не знать, абсолютно несостоятельный. (непрекращающийся скандирование в зал: "позор! позор! позор!") мы считать, что быть принципиальный вещь, который отличать наш проект от проект правительственный. именно на они я хотеть бы останавливать ваш внимание. первый. правительственный проект носить рамочный характер. из это вытекать, что большой самостоятельность предоставляться субъект российский федерация. с наш точка зрение, это очень опасно с учет то, что коллега тот человек, который сейчас оккупировать трибуна, оккупировать сегодня многий законодательный орган. в этот условие, естественно, мы получать блокирование нормальный земельный реформа во многий регион. по наш глубокий убеждение, исчерпывающий перечень запрет и ограничение для землевладелец и для землепользователь должный быть сформулировать в земельный кодекс, в федеральный законодательство. в противный случай мы ждать очень неприятный развитие событие. второй. мы считать, что спорный вопрос земельный законодательство, конфликт в область земельный отношение должный рассматриваться не чиновник, не представитель исполнительный власть, а суд, как это делаться в цивилизованный страна. и это принципиально отличать наш проект от проект правительство. момент третий, то, вокруг что ломаться копье. строго говорить, аграрий и коммунист должный быть бы выступать против наш проект, потому что именно он направлять на детальный, тщательный регулирование оборот земля сельхозназначение. да, мы убеждать сторонник частный собственность на земля, в тот число на земля сельхозназначение. да, мы искренне считать на основа мировой опыт, что только этот путь давать экономический процветание наш сельский хозяйство, что именно на этот путь мочь развиваться и демократический институт в российский федерация. и тот, кто сегодня блокировать этот решение, преследовать свой совершенно конкретный политический интерес. они хотеться сохранять деревня полупьяный, маргинальный, они хотеться сохранять корыстный, коррумпировать агрочиновник, директор совхоз и председатель колхоз, который воровать деньги из бюджет, который пускать они на ветер. вот чей интерес они реально защищать! но, к счастие, общественный мнение меняться, и уже во многий регион большинство население прекрасно понимать преимущество частный землевладение, в тот число и на сельскохозяйственный земля. наш принципиальный позиция состоять в то, что мы не поддерживать правительственный вариант во второй чтение, если к этот время мы не быть знать концепция закон об оборот земля сельхозназначение, если мы не ознакомляться с этот проект и не согласовывать принципиальный позиция по он. мы сознательно вносить свой проект. мы понимать, что он иметь сегодня мало шанс, чем вариант правительственный. мы понимать, что мы работать в очень тяжелый политический условие. но мы обращаться к правительство: уважаемый коллега, не поддаваться на этот шантаж! это не позиция народ! народ избирать тот дума, который сегодня в общий и целое разделять подход к земельный реформа. здесь сегодня мы обязывать принимать необходимый решение, мы обязанный двигаться далеко по это очень сложный, но важный путь. наш фракция настаивать на поименный голосование по проект, мы быть сознательно голосовать за либеральный земельный реформа, за свободный труд свободный человек на свой собственный земля. спасибо за внимание. (аплодисменты, шум в зал.)
председательствующий. так, уважаемый депутат, доклад председатель комитет плескачевский. пожалуйста, виктор семенович. с место, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, алексей валентинович, послушать плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый председатель, уважаемый депутат! представлять правительство российский федерация проект земельный кодекс в соответствие с решение совет госдума быть направлять в комитет, комиссия, депутатский группа. (сильный шум в зал, непрекращающийся скандирование: "позор! позор! позор!")
председательствующий. елена григорьевна! елена григорьевна драпеко!..
плескачевский в. с. в настоящий время проект кодекс поддерживать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология, комитет по вопрос местный самоуправление. одновременно они представлять комитет свой замечание и предложение для учет во второй чтение. свой замечание и предложение представлять и комитет по аграрный вопрос, который считать возможный поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие внесение в его текст изменение и дополнение, сформулировать депутат кулик, плотников, подгурский, пономарев, сайфуллин и четвериков. поступать замечание и предложение от институт государство и право и от московский государственный юридический академия. в частность, заведующий кафедра аграрный и экологический право московский государственный юридический академия профессор григорий ефимович быстров сообщать в свой заключение, что кафедра аграрный и экологический право полностью поддерживать идея разработка новый земельный кодекс и аргументация, приводить в пояснительный записка, что такой кодекс крайне необходимый, для то чтобы приводить земельный законодательство в соответствие с новый социально-экономический условие, складываться в российский федерация, для более успешный решение задача в сфера земельный правоотношение и создание предпосылка для достижение экономический рост. комитет по собственность при подготовка проект земельный кодекс проводить большой работа. быть организовывать рабочий группа с привлечение высокопрофессиональный специалист в область земельный право и правоприменение. в несколько заседание рабочий группа принимать участие депутат госдума, представитель правительство, ученый, иностранный специалист, эксперт аппарат заинтересованный комитет. в основа обсуждение рабочий группа быть полагать предложение и замечание комитет по аграрный вопрос, самый активный соисполнитель по проект земельный кодекс. результат этот работа являться проект постановление государственный дума о земельный кодекс. (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. так, я просить выключать микрофон...
плескачевский в. с. согласно этот документ комитет... (сильный шум в зал, выкрик.)
председательствующий. виктор семенович... выключать микрофон. внимание: я просить все успокаиваться, уважаемый коллега. уважаемый коллега, прекращать, пожалуйста, весь этот... весь этот... я не знать даже, как это называть... не надо устраивать в зал драка! сейчас, сергей викторович, сейчас давать слово по ведение. (сильный шум в зал, выкрик.) я просить успокаиваться. просить успокаиваться. пожалуйста, успокаиваться. пожалуйста, депутат иваненко. по ведение.
иваненко с. в. уважаемый георгий валентинович, я вы поздравлять с назначение председательствовать на этот заседание. я предлагать продолжать идти по повестка. понятно, что некоторый товарищ нервничать. вот они надо выводить из зал и далеко работать в обычный режим: сейчас - вопрос докладчик, после этот - выступление лидер фракция.
председательствующий. спасибо, я так и сделать. я просто хотеть, чтобы прекращаться драка, который начинаться. включать микрофон докладчик, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. позиция комитет по собственность излагать в его заключение от 6 июнь, оно быть в ваш материал. необходимо принимать во внимание точка зрение и президент, и правительство. (непрекращающийся скандирование в зал: "позор! позор! позор!") наконец, необходимо иметь в вид, что устаревать, осколочный законодательство 90-х год осложнять процесс правоприменение и тормозить рыночный оборот земельный участок и располагать на они объект недвижимость. это также цитата и ваш эксперт, господин, профессор быстров. не быть забывать, что в страна длительный время существовать нелегальный оборот земля. и главный цель этот кодекс - поставлять под государственный регулирование нелегальный оборот земля. исходить из вышеизложенный, комитет по собственность предлагать принимать в первый чтение проект земельный кодекс, вносить правительство российский федерация, и отклонять альтернативный проект земельный кодекс, вносить депутат похмелкин, томчин и головлев, с учет весь высказывать замечание.
председательствующий. спасибо. депутат митрофанов включать микрофон. по ведение. (шум в зал, выкрик.)
митрофанов а. в. ну, спасибо, георгий валентинович. я, во-первых, хотеть, как генеральный продюсер сегодняшний шоу, режиссер шандыбин сделать замечание: активный двигать массовка! актриса один работать, а вы не мочь поддерживать она! потом, лена, развертываться с другой сторона, потому что камера должный видеть, они видеть только зад. плохой работа! ну ты же профессионально работать! нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат севенард, по ведение.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я хотеть вносить предложение: проголосовать за прекращение сегодняшний заседание. тот фарс, который сегодня разворачиваться на глаз у весь страна, не делать честь никто из депутат. и пусть лидер фракция встречаться и определять дата другой заседание, когда быть рассматривать этот вопрос. просить поставлять на голосование.
председательствующий. спасибо. депутат грачев, по ведение. иван дмитриевич...
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо за предоставлять слово. у я несколько иной точка зрение. я думать, что надо быстро и без обсуждение проголосовать, потому что финиш этот процесс известный, каждый определяться очень просто, с мой точка зрение. оттягивание этот решение на самый дело ничто не давать, кроме вот такой же дополнительный заседание наш государственный дума. я, кстати сказать, не собираться голосовать за этот законопроект, правительственный, но теперь проголосовать обязательно, потому что способ давление, который сегодня применяться, я отвратительный.
председательствующий. спасибо. депутат алкснис включать микрофон. по ведение.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну я, наверное, один из старый депутат, со стаж. вы знать, вот этот ожесточение в зал опровергать мысль, который высказывать неоднократно наш президент, что в общество наступать политический стабильность. если мы тут у себя... вот вы видеть, что происходить здесь? поэтому надо снимать вопрос. (шум в зал.) я предлагать закрывать заседание, потому что это до добро не доводить. ведь весь это быть показывать, это увидеть весь страна. наш общество тем более быть раскалывать. для что мы весь это делать? надо заседание прекращать! (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы действительно рассматривать сегодня важный вопрос, но это не значить, что мы с вы должный устраивать драка в зал. не надо друг у друг отнимать карточка и микрофон. каждый получать возможность высказываться. я просить, пожалуйста, успокаиваться. коргунов включать микрофон. по ведение давать слово.
коргунов о. н. уважаемый коллега, вообще сегодня в страна надо отменять весь увеселительный мероприятие, потому что такой шоу страна, да и весь мир, наверное, не видеть. а теперь по существо. мы проголосовать за повестка. мы проходить два законопроект, отменять, надо далеко идти по повестка. предлагать определять время, чтобы соблюдать весь регламентный норма, отводить время для вопрос, чтобы потом высказываться руководитель фракция, и после это переходить к голосование по этот альтернативный законопроект. предложение коллега-депутат перенести данный заседание палата на следующий и последующий день считать неправильный, потому что данный процесс быть затягивать еще много. сегодня надо проголосовать и принимать этот законопроект в первый чтение, успокаиваться все и позволять субъект российский федерация давать свой предложение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь выступающий предлагать либо прекращать заседание, либо переходить к повестка день. а у мы по процедура сейчас запись на вопрос. от фракция настаивать на выступление? от фракция я видеть митрохин, володин, владимир вольфович жириновский, райков геннадий иванович и борис ефимович немцов. пожалуйста, тогда в тот порядок, как делать заявление. пожалуйста, митрохин микрофон включать.
митрохин с. с., фракция "яблоко". уважаемый депутат, мы сейчас мочь убеждаться в то, что позиция земельный мафия в наш страна исключительно сильный. и сегодня этот земельный мафия показывать свой истинный лицо. она не хотеть отдавать земля крестьянин, она хотеть продолжать они грабить, эксплуатировать, насиловать. и она просто так власть не отдавать. сейчас мы здесь, в дума, наблюдать с вы в микроскопический вид попытка государственный переворот: земельный мафия хотеть фактически захватить власть в нынешний государственный дума. мы не должный она позволять это сделать. мы должный продолжать заседание, выполнять весь процедура. если мы это не сделать, завтра мы быть шантажировать по весь другой вопрос. ни в кой случай нельзя сдаваться. ни пядь земля не отдавать земельный мафия!
председательствующий. депутат володин - от фракция "отечество - весь россия". включать микрофон вячеслав викторович володин.
володин в. в. уважаемый коллега, руководитель фракция встречаться, быть обмен мнение. при это быть достигать согласие. по просьба геннадий андреевич зюганов с фракция кпрф, агропромышленный группа встречаться герман оскарович греф. этот встреча проходить. консенсус быть достигать руководитель фракция. что далеко? у мы быть повестка день, никто она не отменять. давать мы с вы выслушивать мнение фракция, потому что видно ужесейчас, что то обсуждение, о который мы говорить и на который надеяться,сегодня целый день поработать и весь мнение высказывать по существо блокироваться, срываться обсуждение, мы не мочь вносить тот поправка, о который говорить. у мы тринадцать поправка быть, а возможность конструктивно дорабатывать этот законопроект не давать просто-напросто. поэтому я хотеть бы предлагать, чтобы от каждый... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять для продолжение.
володин в. в. ...чтобы от каждый фракция высказываться их руководитель, уполномоченный выступать по этот вопрос, с то чтобы каждый фракция мочь высказывать свой позиция, и потом переходить к голосование по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я просить я поверять как наиболее опытный депутат и специалист по подобный, вот такой стрессовый ситуация. я предлагать весь вы: не нападать на тот, кто участвовать в дискуссия, не нападать на партия, на личность. и все, кто в нормальный состояние, садиться и сидеть. потому что, создавать группа, вы как бы возбуждать друг друг. показывать, что российский парламент - все-таки наиболее спокойный парламент в мир. здесь ни раз не раздаваться ни один выстрел. и вот такой небольшой стычка, как сегодня, - это просто, ну, ситуация... это нормальный, это пройти. я просто хотеть объяснять тот, кто требовать перенос: перенос ведь ничто не давать. ну, допускать, 21-го мы собираться. что изменяться за неделя? ничто не изменяться. а после принятие в первый чтение мы мочь вносить поправка, и через месяц уже быть известный мнение весь регион, разный специалист. и если поправка проходить, законопроект немножко быть, видимо, изменять.
председательствующий. спасибо. геннадий иванович райков. включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, все-таки я просить, наверное, все успокаиваться и садиться. дело в то, что мы с вы принимать повестка, мы принимать решение об обсуждение. действительно, правый володин. вот у мы, у наш группа, быть семь серьезный замечание, мы они обсуждать. и если уже далеко... только, наверное, один возбуждать - продажа земля иностранный гражданин, о который и в свой доклад греф сказать, что это быть во второй чтение дорабатывать и изменять в конечный счет. сам закон, который без изъятие земля из сельскохозяйственный оборот... они просто там нет. отчего кто-то шуметь? поэтому у я быть предложение конкретный. вот у мы быть семь замечание к проект постановление, который мы обсуждать в группа. быть два путь. первый путь - это начинать выступление по конкретный момент, поправка, проводить обсуждение. второй путь... если так же быть продолжаться вот этот заседание, который являться, я считать, позор для... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
райков г. и. второй путь - проголосовать два альтернативный законопроект, протокольно сдавать весь поправка для то, чтобы они быть учитывать ко второй чтение, и на это заседание прекращать.
председательствующий. спасибо. борис ефимович немцов. включать микрофон.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что основной часть дискуссия по повод земельный законодательство уже у мы быть в государственный дума. быть она, когда мы с вы обсуждать глава 17 гражданский кодекс. я считать, что после драка кулак не махать. быть конституция российский федерация, принимать в 1993 год на всенародный референдум, быть гражданский кодекс, принимать недавно наш государственный дума, и быть, наконец, земельный кодекс, который в правительственный вариант носить предельно компромиссный характер. если бы быть шанс принимать наш, "союз правый сила", вариант земельный кодекс, я бы еще понимать тот эмоциональный накал, который сейчас присутствовать в зал. но на самый дело правительство предлагать предельно компромиссный вариант, где нет оборот сельскохозяйственный земля. говорить о то, что не услышать мнение регион. это верный. между первый и второй тур, я думать, наш вариант, принимать в первый чтение, а я надеяться, что он быть принимать, мы рассылать в регион. (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда добавлять, пожалуйста.
немцов б. е. и последний. я бы попросить левый фракция все-таки читать законопроект. я не знать, по повод что они протестовать и кто они защищать. они ведь волей-неволей защищать земельный мафия, который продавать у мы в подмосковье земля 10 тысяча доллар за сотка. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" по ведение просить слово пехтин владимир алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
пехтин в. а. уважаемый коллега, я прежде все вы все призывать к мудрость и разумность. ну что мы сегодня устраивать, вообще, из совершенно нормальный, совершенно хороший заседание какой-то цирк?! кто это на рука? кто литься вода, на чей мельница? я все-таки призывать к разум, давать мы конструктивно быть работать. сегодня первый чтение, сегодня многие высказываться, и сегодня и герман оскарович греф высказываться о то, что тот замечание, который поступать, быть учитывать и ко второй чтение все-таки находить отражение в земельный кодекс. для что сегодня весь это устраиваться? ведь понимать, это не делать честь прежде все мы с вы. я предлагать: давать мы вернуться к повестка день, давать мы в соответствие с регламент все-таки проводить обсуждение, пусть высказываться от фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
пехтин в. а. ...высказываться от фракция, и после это проводить голосование. все. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. по ведение от фракция кпрф - геннадий андреевич зюганов. включать, пожалуйста, микрофон на карточка илюхин.
зюганов г. а. уважаемый коллега, вы не захотеть нормально рассматривать, в соответствие с закон и конституция, базовый вопрос страна. я поражать поведение правительство, который не в состояние прислушиваться к миллион избиратель и практически ко весь субъект российский федерация. селезнев и весь мы пытаться убеждать и касьянов, и путин принимать разумный решение. они сейчас советоваться, обещать через несколько минута отзванивать и высказывать свой решение. и если вы торопиться, нажимать на кнопка, проголосовать, мы взять распечатка ваш голосование и пойти к избиратель, в трудовой коллектив - народ мы рассудить! (шум в зал.)
председательствующий. любовь константиновна, я от каждый фракция давать слово, я вы просить... любовь константиновна слиска, по ведение.
слиска л. к. уважаемый депутат, по-моему, достаточно эмоция быть сегодня, как за, так и против. и я просить вы начинать работа, задавать вопрос. и наверное, геннадий андреевич зюганов, я просить вы переставать оказывать давление на депутат такой способ.
председательствующий. спасибо. все давать слово. (выкрик из зал.) по ведение? по ведение больше сейчас не давать слово никто. значит, быть два предложение. (выкрик из зал.) николай михайлович харитонов, по ведение, да? последний - николай михайлович харитонов. и от "регион россия...", если настаивать олег викторович морозов. не настаивать. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый ведущий, уважаемый коллега! 56 процент наш коллега с утро проголосовать за тот повестка, над который мы сегодня мучиться уже полдень. 56 процент! коль практически государственный дума пополам. непонятно на какой часть раскалывать российский федерация в случай голосование, торопливый голосование по повестка день на сегодня. не случайно мы с утро от имя агропромышленный депутатский группа вручать все наш каравай хлеб, то самый призывать к компромиссный, к нормальный работа. вы с утро мы не послушаться. сегодня мы пытаться мучительно находить вот в такой нервотрепка правильный решение. да разве по базовый закон, каковой являться земельный кодекс, вот такой торопливость присущий настоящий крестьянин, какой мы сегодня с вы демонстрировать?! давать опоминаться! что мы делать?! давать по-настоящему... здесь вот мой коллега немцов... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, я вы давать слово по ведение. не по содержание, не по мотив - по ведение. добавлять 30 секунда. сформулировать предложение по ведение. пожалуйста.
харитонов н. м. для я очень оскорбительный сегодня звучать слово из уста мой коллега, называть руководитель, специалист колхоз и совхоз какой-то земельный мафия. разве двадцать два территория, который присылать отрицательный отзыв, это земельный мафия?! наш предложение - не обсуждать сегодня. 21 июнь - тот срок, на который совет государственный дума выходить.
председательствующий. спасибо. итак, быть два предложение по ведение. олег викторович морозов настаивать на выступление по ведение, и после это... олег викторович морозов включать микрофон.
морозов о. в. я хотеть выступать именно по ведение, потому что у я очень сильный ощущение, что если я захотеться выступать по содержание закон, который я очень внимательно читать, с карандаш, у я быть свой мнение на этот счет и у мой коллега тоже, то я просто не получать слово: я окружать мой оппонент, вырывать микрофон и лишать я возможность высказываться по повод действительно очень важный и судьбоносный вопрос, который весь мы волновать. я глубоко сожалеть, что я лишать такой возможность сегодня. очень жаль. это первый. второй. я уже говорить сегодня и еще раз хотеть повторять: у мы быть только один способ - договариваться, вырабатывать позиция, обсуждать. когда мы лишать друг друг этот возможность, мы лишать страна возможность услышать в тот число и ваш точка зрение. давать спорить, давать оппонировать. в наш фракция, между прочее, мнение разный. значительный часть депутат не поддерживать этот документ. но вот сейчас ко я подходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста.
морозов о. в. ...вот из чувство протест теперь проголосовать! что же вы делать, дорогой соратник по дума?!
председательствующий. спасибо. итак, быть два предложение. я ставить первый предложение на голосование, а второй предложение у мы как раз проголосовать уже, он не надо быть голосовать. итак, быть предложение, поступать от депутат севенард, зюганов и харитонов, прекращать заседание. кто за этот предложение? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? воронцов - за, рашкин - за. (шум в зал.) уважаемый коллега, вы с карточка, вы зарегистрировать. если вы не зарегистрировать, тогда вы должный быть зарегистрироваться в зал. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 230 чело.        51,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
тридцать человек. значит, продолжать заседание. сейчас у мы по порядок идти запись на вопрос. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, результат. записываться двадцать четыре человек. по ведение - депутат жириновский. потом - депутат юшенков.
жириновский в. в. я предлагать отказываться от задавание вопрос, потому что позиция уже высказывать. против - 150, и я они уважать и очень любить, весь левый фракция. но за быть 250, не менее, поэтому законопроект реально уже принимать. хорошо 5 минута давать представитель каждый фракция - итого 45 минута, и в 2.15 мы заканчивать все. я предлагать отказываться от задавание вопрос. поставлять на голосование этот вопрос. задавать вопрос мы нет никакой смысл.
председательствующий. депутат юшенков. пожалуйста, включать микрофон.
юшенков с. н. если не пройти предложение жириновский, я предлагать по один вопрос от фракция.
председательствующий. спасибо. депутат слиска любовь константиновна.
слиска л. к. можно по два путь пойти: либо по один вопрос от фракция, либо просто отводить время, 20-25 минута, на вопрос. и за это проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, давать проголосовать за компромиссный вариант - по один вопрос от фракция? нет возражение? ставить на голосование предложение, который прозвучать: по один вопрос от фракция. кто за? (шум в зал, выкрик.) я вы на карточка илюхин включать микрофон. кто без карточка и хотеть проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        97,7%
проголосовать против 6 чело.  2,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение (по карточка илюхин) - геннадий андреевич зюганов. пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый коллега, наш фракция и агропромышленный депутатский группа глубоко сожалеть, что государственный дума грубо нарушать статья 72 конституция и наш регламент при обсуждение сам базовый, самый главный вопрос страна - вопрос о земля. вопрос о земля касаться каждый народ, который проживать на простор наш страна.
председательствующий. геннадий андреевич, я вы просить, пожалуйста, по ведение.
зюганов г. а. поэтому я еще раз хотеть заявлять протест против нарушение закон и норма при рассмотрение этот базовый вопрос. мы далее участвовать в этот спектакль по разрушение страна и распродажа земля страна не намерен. мы обращаться к трудовой коллектив, ко весь гражданин страна, весь социальный слой, с то чтобы рассматривать этот вопрос. в близкий время требовать опубликовывать этот материал в печать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. геннадий андреевич, в стенограмма это все можно быть опубликовывать. (фракция коммунистический партия российский федерация и аграрный депутатский группа покидать зал.) у мы запись на вопрос проходить, мы договариваться, что от фракция по один вопрос. от фракция "единство" кто быть задавать вопрос? владимир алексеевич пехтин, кто быть задавать вопрос? гвоздев. включать депутат гвоздевой микрофон.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважать герман оскарович, весь член наш фракция познакомиться с проект земельный кодекс и поддерживать его принятие в первый чтение. но поскольку обсуждение принимать несколько иной характер, быть добрый, пояснять, пожалуйста, все и наш избиратель: как повлиять то, что земля, который по земельный кодекс может становиться собственность предприятие, - а сегодня она она не являться - на привлечение инвестиция в этот предприятие для подъем наш экономика? и второй. беспокойство наш казак о то, что они не учитывать в это кодекс (я находить, что это статья 82 и другой). пояснять, пожалуйста, еще раз, что их интерес... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда. задавать вопрос конкретный.
гвоздев с. н. фактически как их интерес учитывать в этот проект земельный кодекс? чтобы это знать все, не только член наш фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. светлана николаевна, если можно, еще раз первый вопрос, очень плохо слышно.
председательствующий. депутат гвоздевой включать микрофон.
гвоздев с. н. первый вопрос заключаться в то, чтобы пояснять все, как в проект земельный кодекс учитывать интерес наш предприятие, земля под который быть передавать в собственность этот предприятие, как это повлиять на привлечение инвестиция? спасибо.
греф г. о. светлана николаевна, два вопрос. начинать со второй, потому что он простой. я уже в свой доклад который, конечно, вряд ли быть слышный, сказать о то, что земельный кодекс регулировать оборот 2 процент земля: это земля город и земля промышленность, транспорт и связь. в раздавать материал показывать, что в этот 2 процент земля на сегодняшний день направляться 57 процент весь инвестиция. там не затрагиваться интерес казачество, если речь идти о сельскохозяйственный производство либо о лесной фонд и так далее. по сельскохозяйственный производство, я уже сказать, быть вносить отдельный закон, это отдельный отрасль для регулирование. лесной фонд, земля особо ценный к продажа не предполагаться. поэтому вот здесь нужно говорить только о два категория земля: промышленность, транспорт, связь и земля населенный пункт. что касаться предприятие. по вносить проект кодекс предполагаться, что предприятие получать право выбирать для себя удобный, один из два, форма землевладение: либо аренда, либо собственность. по свой выбор. рано быть еще право бессрочный, постоянный пользование. сейчас они это делать не мочь. итого по свой выбор они смочь либо выкупать земля в собственность, либо арендовать она на срок, который устанавливать соответствовать арендодатель.
председательствующий. фракция лдпр. владимир вольфович, кто быть задавать вопрос? жириновский включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель правительство. герман оскарович, у мы в конституция закладывать уже норма о возможность частный собственность на земля. почему за семь год правительство не добиваться то, чтобы быть принимать своевременно соответствовать федеральный закон? и второй. почему правительство не добиваться то, чтобы быть запрещать тот деструктивный сила, который мешать принятие закон в развитие конституция? в то, что происходить сегодня в зал, повинный сам правительство. они, левый сила, иметь право так действовать. но ваш президент давать задание демократ крашенинников находить материал для запрет кпрф, в ноябрь 1993 год вы не запрещать она. и вот сегодня мы иметь результат, когда быть конституция, где прописывать норма о частный собственность на земля, а вот в вид закон, который можно быть бы принимать сегодня... идти слишком медленно этот процедура. считать ли вы, что все-таки правительство за этот семь год нести какой-то доля ответственность за несвоевременный принятие закон о земля и несвоевременный принятие закон по блокирование деструктивный сила в наш общество?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
греф г. о. владимир вольфович, я думать, что непринятие земельный кодекс - это результат современный экономический ситуация и отсутствие рост экономика в течение семь год. как проводиться реформа, как в конечный итог приниматься дума закон и как правительство проводиться соответствующий реформа, так на это экономика и реагировать. это результат. отвечать на ваш вопрос. на мой взгляд, сейчас ситуация экономический таков, что далеко, несмотря на весь тот протест и шоу, который сегодня быть устраивать, у мы нет возможность затягивать решение этот вопрос. этот вопрос сегодня - уже перезревать вопрос. согласный с вы, что он нужно быть решать значительно рано.
председательствующий. уважаемый коллега, если от группа независимый депутат задавать вопрос депутат севенард, не быть возражение?
из зал. быть возражение, быть!
председательствующий. включать микрофон депутат севенард. пожалуйста, по ведение.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я против то, чтобы задавать вопрос от группа независимый депутат. постоянно делаться попытка независимый депутат тоже оформлять в вид некий фракция. мы независимый и тот гордиться. поэтому я хотеть бы задавать вопрос от себя. и я знать, что из независимый быть еще мой коллега ищенко, который тоже хотеть бы задавать вопрос. вопрос важный, не исключать мы из обсуждение. мы представлять большой количество избиратель. давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, если мы давать возможность один представитель, согласовывать вопрос со весь независимый, его задавать, я думать, это быть справедливый. давать так решать. нет возражение? нет. тогда у я просьба к депутат севенард проводить сейчас консультация с независимый депутат, согласовывать, кто и какой быть задавать вопрос. пожалуйста, делать. от фракция "отечество - весь россия" кто? валерий гаврилович драганов. пожалуйста, включать микрофон.
драганов в. г. уважаемый герман оскарович, вы с такой легкость проходить доклад, что хотеться задавать вы вопрос. мы во фракция очень обстоятельно обсуждать весь вопрос и почти обо все договариваться. я уполномочивать мой коллега спрашивать вы, быть ли вы ко второй чтение, вернее, соглашаться ли вы, что наш поправка не вносить изменение в концепция? я иметь в вид наш обсуждение, о чем мы вчера договариваться? вот в это и быть мой вопрос. спасибо.
греф г. о. валерий гаврилович, я считать, что вчерашний обсуждение быть исключительно конструктивный. и то, что вчера быть сформулировать депутат фракция "овр", на наш взгляд, находиться в русло предложение правительство. думать, что по основной масса этот поправка мы вполне мочь договариваться ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от фракция "спс" кто быть задавать вопрос? вера александровна лекарев. включать микрофон, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, георгий валентинович. у я вот какой вопрос к герман оскарович. дело в то, что "союз правый сила" солидарный голосовать против ввоз на территория российский федерация отрабатывать ядерный топливо. в связь с этот "союз правый сила" высказывать озабоченность. если представитель иностранный государство позволительный быть приобретать земля в российский федерация, быть ли у мы защита от то, что они не перепродавать ее посредник для завоз отрабатывать ядерный топливо или строительство предприятие по переработка химический отходы и так далее? и готовый ли правительство принимать наш поправка, если это не предусматривать в первый чтение? спасибо.
греф г. о. готовый и согласный, если отвечать короче. вносить кодекс снимать такой опасение. думать, что мы договариваться по этот проблема, так как абсолютно одинаково она понимать.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - депутат митрохин, да? пожалуйста, включать микрофон.
митрохин с. с. во-первых, я хотеть от имя фракция "яблоко" поблагодарить весь присутствовать в зал депутат за то, что проявлять твердость и давать земельный мафия достойный отпор. теперь вопрос к герман оскарович. недавно вы входить в государственный дума с пакет закон о дебюрократизация экономика. не казаться ли вы, что рецидив бюрократизация присутствовать в представлять вы сегодня законопроект? вот смотреть, неограниченный право чиновник. во-первых, разрывать объект недвижимость, строение отделять от земля. получать владелец строение земельный участок, на который оно находиться, или нет - быть решать чиновник. далее. под предлог изъятие для государственный и муниципальный нужда чиновник получать право изымать участок у один лицо, предоставлять другой и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда, пожалуйста. сергей сергеевич, вопрос задавать.
митрохин с. с. отсутствовать реальный процедура конкурс для претендент на участок и так далее. не казаться ли вы, что, если мы сегодня отнимать земля у земельный мафия, мы посредством этот передавать она фактически в рука чиновник? не собираться ли вы ко второй чтение проводить дебюрократизация этот законопроект?
греф г. о. спасибо большой за вопрос. готовый рассматривать предложение по упрощение процедура и отсутствие какой-либо альтернатива у чиновник при принятие регулировать решение. но я не согласный с вы в отношение разорванность объект. сегодня в действующий законодательство, в российский, именно в сила отсутствие право собственность на земля конструкция обратный: главный вещь в объект недвижимость являться здание, что абсурдно и что не соответствовать в принцип теория правый. этот земельный кодекс мы пытаться вернуть ситуация обратно, объединять объект недвижимость в единый целое. здание следовать судьба земельный участок, и собственник здание мочь приобретать земля под он по свой желание вне зависимость от разрешение чиновник. остальной процедура, то, о что вы сказать, - изъятие. процедура изъятие должный быть прописывать. должный быть четко прописывать механизм защита право собственник и общественный интерес. если у вы быть предложение, как этот механизм более детально прописывать, готовый принимать. это очень важный момент с точка зрение защита право собственник. и отсутствие реальный конкурс. давать поговорить тоже, что иметься в вид. согласный с вы, что должный быть абсолютно прозрачный и не допускать коррумпированный вмешательство система продажа земля. если вы видеть в что-то опасность, давать это отрегулировать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от группа "народный депутат" кто быть задавать вопрос? подгурский, да? александр михайлович подгурский. включать микрофон, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважать герман оскарович, большой количество замечание по законопроект связанный с то, что иностранный гражданин, иностранный юридический лицо и лицо без гражданство в сфера земельный отношение пользоваться равный право с гражданин российский федерация. при это правительство и разработчик данный проект кодекс не учитывать или не хотеть учитывать фактический экономический состояние наш страна и положение конституция российский федерация. сказать, насколько целесообразный с государственный точка зрение подобный либерализм в земельный отношение с учет нынешний состояние экономика и почему вы не устраивать право долгосрочный аренда земля для иностранец? сказать также, готовый ли вы расширять перечень изымать из оборот категория земля, такой, как лесной фонд, водный фонд и так далее?
греф г. о. спасибо большой. я бы уточнять формулировка из земельный кодекс. у мы действительно в соответствие с конституция следующий формулировка: иностранный гражданин, лицо без гражданство пользоваться равный по отношение к гражданин россия право, за исключение случай, предусматривать закон. я уже сказать, что, по наш мнение, земля сельхозназначение должный быть ограничивать в оборот для иностранный лицо, особенно в приграничный территория. это вырабатывать позиция, включать и позиция, который быть одобрять на госсовет. что касаться вносить проект кодекс, я тоже уже сказать, в чем заключаться наш позиция. ко второй чтение мы готовый это прописывать более детально. вчера мы это обсуждать с фракция. при продажа земля собственник - российский федерация, субъект федерация, муниципальный образование - мочь быть устанавливать ограничение на участие в этот торги иностранец. считать, что этот ограничение мочь быть вводить, это не универсальный норма. все зависеть от то, под какой назначение и какой земля продаваться. думать, что по этот перечень и по процедура разрешение допуск иностранец мы вполне мочь прорабатывать вопрос ко второй чтение и дополнять соответствующий статья этот кодекс, с то чтобы снимать весь проблема и забота депутат в этот отношение. мы на самый дело этот взвешивать подход разделять. это позиция и правительство, и президент. думать, что ко второй чтение мы с вы этот процедура смочь согласовывать и отлаживать.
председательствующий. спасибо. от группа независимый, я понимать так, севенард делегировать право задавать вопрос. севенард или куликов? нет, мы договариваться, что один, у мы от фракция - по один. севенард, да? пожалуйста, включать микрофон депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я делегировать независимый депутат право задавать вопрос, но анатолий сергеевич куликов хотеть бы задавать собственный вопрос. если вы позволять все-таки...
председательствующий. переходить к вопрос, пожалуйста.
севенард к. ю. мы независимый, это наш проблема, но и наш плюс. хорошо, я задавать вопрос. первый. почему не использовать возможность купля-продажа земля, для то чтобы привлекать резидент в российский федерация, стимулировать получение иностранный гражданин, иностранный юридический лицо статус резидент аккредитовать предприятие в страна, с то чтобы увеличивать налогооблагаемый база? почему свободный купля-продажа без, скажем так, механизм, который стимулировать бы подобный процесс, если хотеть участвовать в оборот земля у мы в страна? еще один вопрос. почему собственник земля (это первый пункт идти) иметь право на использование природный...
председательствующий. константин юрьевич, по один вопрос мы договариваться...
севенард к. ю. но у мы несколько человек, и я...
председательствующий. то не менее. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. почему не использовать механизм привлечение резидент? я уже сказать об общий позиция по иностранец. на наш взгляд, всеобщий запрет неразумный и открытый купля-продажа, наверное, тоже неприемлемый. должный быть ограниченный оборот. предел этот ограниченный оборот давать обсуждать в процесс доработка ко второй чтение. должный сказать, что даже в некоторый страна европа действительно использовать механизм купля-продажа недвижимость для привлечение на постоянный место жительство иностранец, использовать перевод иностранный юридический лицо в резидентство страна, в который продаваться соответствующий объект недвижимость. обсуждать. еще раз повторять: где-то посередине, наверное, находить точка компромисс и правильный решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как и договариваться, мы заканчивать задавать вопрос и сейчас переходить к выступление... просить прощение, от фракция "регион россия..." не предоставлять слово. пожалуйста, зиятдинова включать микрофон.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать герман оскарович, печальный опыт приватизация мочь быть тиражировать при осуществление вот этот очередной этап, который мы с вы сейчас начинать. сказать, пожалуйста, какой образ правительство быть осуществлять, четко выполнять земельный кадастр в каждый субъект федерация в соответствие с очень конкретный критерий? быть ли за это устанавливать какой-то конкретный контроль? ведь закон такой у мы в татарстан принимать. никто пока земля не разворовывать, она действительно являться собственность республика и российский федерация. как правительство гарантировать именно то, против что сегодня многий наш коллега и выступать? мы в какой-то мера с они согласный. пожалуйста, ваш ответ.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. пожалуйста.
греф г. о. во-первых, создание земельный кадастр - это приоритетный задача. в число приоритетный федеральный целевой программа, одобрять правительство, мы принимать и программа инвентаризация земля и создание единый федеральный земельный кадастр. принимать закон, вы абсолютно правый, "о государственный земельный кадастр", и сейчас, в тот число с привлечение заем, мы финансировать работа по создание самый современный электронный кадастр. должный сказать, что не так давно у мы быть группа специалист из швеция. когда они посмотреть тот база, на который сейчас строиться кадастр в россия, они сказать, что в швеция такой кадастр нет. быть проблема только в один - в то, чтобы этот работа проводить во весь регион одновременно, потому что сегодня быть регион, в который кадастр уже полностью сформировывать, отцифровывать граница земельный участок, вносить в этот кадастр, и быть регион, в который этот работа практически еще и не начинаться. сейчас вот этот работа мы с помощь росземкадастр собираться придавать серьезный динамика и для это выделять как федеральный деньги, так и средство заем международный организация. это основа, без это, конечно, функционирование рынок земля невозможно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать задавать вопрос. поскольку оставаться 11 минута до перерыв, у я быть предложение поработать без перерыв и завершать рассмотрение этот вопрос, проводить сегодняшний заседание без перерыв. принципиальный нет возражение? нет. я ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы поработать без перерыв до завершение заседание? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь мы надо посоветоваться по режим выступление. быть предложение - в тот же режим, в который мы задавать вопрос: по один выступление от фракция и от группа независимый депутат один выступление. нет возражение? нет. ставиться на голосование этот предложение. кто за? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. к группа независимый депутат просьба согласовывать выступающий. я объявлять выступление от фракция кпрф, но, я так понимать, выступление здесь не быть никакой. от фракция "единство" выступать любовь константиновна слиска. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. спасибо. уважаемый депутат, фракция "единство" придерживаться точка зрение, согласно который рыночный оборот земля неизбежный, но вводить он следовать, конечно, постепенно, иначе земельный кодекс не смочь сразу отрегулировать весь тот земельный отношение, который у мы существовать. да он это делать и не должный, его задача - обозначать принцип, на который быть строиться весь система закон, относиться к земля. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега... екатерина филипповна, я вы очень просить: сегодня трудный заседание, давать герман оскарович послушать, потому что быть замечание.
слиска л. к. правительственный вариант кодекс отвечать этот требование. он согласоваться с послание президент и с решение государственный совет. поддерживать правительственный вариант кодекс, фракция "единство" руководствоваться следующий соображение. во-первых, принимать кодекс, мы вводить в правовой поле то, что уже быть, ведь земля в россия давно продаваться и покупаться. во-вторых, принятие земельный кодекс активизировать экономический жизнь в страна, обогащать содержание статья 9 наш конституция. в-третьих, сегодня земельный вопрос - это вопрос прежде все о собственность. для тот, кто хотеть добро россия, собственность - это главный вопрос. в-четвертых, рассматривать вариант кодекс позволять создавать современный по любой мерка система закон, регулировать земельный отношение. уважаемый депутат, я хотеть вы приводить несколько слово из выступление столыпин петр аркадьевич на заседание государственный дума 5 декабрь 1908 год: "нельзя составлять закон, исключительно иметь в вид слабый и немощный. в соревнование народ почетный место мочь занимать только тот из они, который достигать полный напряжение свой материальный и нравственный мощь. поэтому весь сила и законодатель, и правительство должный быть обращать к тот, чтобы подымать производительный сила единственный источник наш благосостояние - земля. применение к она личный труд, личный собственность, приложение к она все, решительно весь народный сила необходимо подымать наш обнищать, наш слабый, наш истощенный земля, так как земля - это залог наш сила в будущее, земля - это россия". я думать, хорошо не сказать, хотя проходить столько время. фракция "единство" быть солидарный голосовать за этот закон. и я хотеть сегодня поздравлять господин греф с такой вот бурный дебют, но так уж случаться. наверное, весь оставаться ваш государственный деятельность быть такой же успешный. победа сегодня быть за вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. владимир вольфович жириновский. микрофон на центральный трибуна включать, пожалуйста.
жириновский в. в. в 17-м год царь предавать казак, потому что они обещать раздавать земля. поэтому когда геннадий андреевич говорить, что казачество против, то пусть вспомнить история. а в 91-м год, наоборот, никто не выходить защищать советский союз, потому что опять все быть без всякий собственность - защищать нечего. поэтому идеальный вариант - мощный, сильный государство, в который нету никакой слабый сторона в план устройство и полный свобода в план собственность. и, конечно, это должно быть связывать с земля, иначе все повисать в воздух. если у человек быть дом, но земля под дом не его, он ничто там делать не быть. простой пример. от госдума я получать служебный дача, как и другой лидер фракция и руководитель комитет. пять год я строить там маленький погреб, всякий постройка. через пять год я выгонять оттуда, переводить на другуюдача. на новый дача я быть что-нибудь делать? ничто не быть делать, весь это не мой! но я же не быть жить просто так, я должный куда-то приходить на этот участок. вот простой пример, почему не надо лезть в 17-й год, в 91-й год. я больше ничто не делать! пять год я ухаживать, я все делать. рядом все приватизировать, все у они оставаться, а я, поскольку я чиновник или, как в данный случай, депутат, я переводить на другой дача, а этот кто-то отдавать. но пять год мой труд куда уходить?! поэтому надо обязательно быть хозяин, именно хозяин. когда говорить, что социализм быть сильный... он быть сильный то, что человек жертвовать себя. мы, конечно, героически война выигрывать, но мы полагать в три раз много солдат, чем немец. если быть бы один к один, мы бы она проигрывать. но за три советский солдат погибать только один немец. по такой принцип, конечно, можно любой война выигрывать, жертвовать постоянно свой гражданин. это успех, но это успех кровавый. поэтому надо обязательно добиваться, чтобы человек быть собственник. надо продолжать приватизация, потому что все прекрасно ясно, что первый волна приватизация давать богатство слишком маленький группа гражданин. и сегодня, чтобы все успокаивать, нужно снова раздавать все, что у мы быть, помогать гражданин. и кремль, и правительство должный понимать, что, если они совершать демократический революция, но оставлять в политический поле носитель старый идеология, значит, они оставлять гнойник на тело новый россия. ведь член кпрф нормальный человек, но они использовать специально старый название, а человек голосовать именно за старый название, поскольку действительно большинство человек пока бедный, и еще долго быть большинство человек в наш страна бедный, и для они забота государство в лицо социализм, советский власть или хотя бы слово "коммунизм" всегда привлекательный. и сегодня получаться, что демократ вынужденный идти на отступление. мы нарушать демократический норма - мы не давать прямой эфир. но если бы быть прямой эфир, уже во многий город человек бы выходить на улица, видеть ситуация в зал заседание государственный дума. поэтому в тупик оба направление - и левый в лицо коммунист, и правый в лицо демократ. все мы заводить в тупик, если демократия развивать далеко, ибо нельзя выносить на обсуждение народ такой вопрос - о земля, потому что большинство - бедный, они не мочь купить, и они сказать: мы против. как и по вопрос о ядерный отходы. специалист, десять человек в страна, понимать, что ядерный отходы надо завозить. у я... я жить в сокольники, школа я мешать. ну и что, весь школа закрывать, оттого что я не хотеть слышать звонок их, шум, когда они играть на перемена? никто не захотеть, чтобы под дом что-то быть: собачий площадка - не хотеть, стоянка автомашина - не хотеть. то быть если поставлять на голосование, получаться, ничто вообщенельзя делать, ничто нельзя делать! человек захотеть иметь дача в крым и чтобы никто не быть рядом, даже на пляж он дикарь показываться лишний. поэтому демократия наш тоже должный понимать, что она ограничивать. и сегодня коммунист пользоваться оружие демократ: пусть высказываться регион - а регион быть против, пусть высказываться народ - а народ быть против. поэтому вы тоже должный понимать, что нельзя демократия развивать безгранично. там, на запад, упаковываться - они не воевать, у они не быть гражданский война, там все все иметь, там можно говорить о право человек. а когда вы подымать тема, проблема право человек, - мы погубить наш страна! это тоже вы должный понимать. в январь 2000 год вы уходить отсюда, в июнь 2001 год они уходить отсюда. вот вы ходить, гулять, а страна не развиваться. оставаться только лдпр, мы стоять здесь нормально, постоянно. (смех в зал, аплодисменты.) и сейчас - "единство", но вы появляться только сейчас, молодец, "единство", и у мы забирать четыре депутат. вот видеть, лдпр - как на запчасть. (смех в зал.) демократ взять незаконно четыре депутат ваш. мы же нарушать воля избиратель: голосовать за список "единство", а этот четыре демократ, четыре депутат, туда сбегать. вы не иметь право они принимать, ибо они нарушать воля тот, кто голосовать именно за "единство". точно так же нарушать воля депутат: четыре миллион проголосовать, чтобы здесь сидеть шестнадцать депутат лдпр, а они сидеть двенадцать. четверо где? здесь гулять, внутри. то быть нарушаться демократия - вы это не видеть. я понимать, "единство" молчать, потому что они - получать. я вы в один мочь убеждать: хорошо давать, чем брать. пока вы брать, вы не выигрывать, поэтому хорошо вы мы теперь отдавать. мы вы давать четверо, вы мы шестеро теперь отдавать, и у мы быть восемнадцать. (оживление в зал.)
из зал. я вы морально поддерживать!
жириновский в. в. спасибо, владимир алексеевич. поэтому я просто вы хотеть в заключение подсказывать: не нападать на коммунист. коммунист сегодня - это как женщина или ребенок: нужный ласковый, добрый слово они. соглашаться с они. мы после голосование уже видеть с утро, что все решать: у они 150 голос. поэтому можно быть они не злить, не трогать они, не надо говорить "чума". чума этот быть до они еще, с 17-го год чума. но вы должный они понимать, как и демократ. почему явлинский взять тема против ядерный отходы? потому, что на это можно поиграть: большинство действительно против. любой человек против шум, против грязь, против любой подобный момент. вопрос решать только специалист. против продажа земля почему? потому, что весь бедный. поэтому давать прекращать этот игра на большинство. если быть играть на большинство, всегда быть война. сейчас сказать: грабить магазин - и весь россия сбежаться, тверская весь разнести за двадцать четыре час. элементарно: это объявлять - и все заканчиваться, весь этот процесс. легко все призывать: не ввозить! долой этот правительство! не давать земля! долой этот правительство! мы бы очень хотеть, чтобы правительство учитывать этот ситуация. мы, лдпр, - за укрепление страна. укреплять граница! вот с грузия вводить визовый въезд - молодец! еще с азербайджан вводить, на дальний восток наводить порядок. этот комедия с выборы мы неприятно наблюдать. неприятно! в приморье, кто бы там ни быть, - мы противный этот губернатор будущий. в воскресение они он избирать. мы понимать, что это не демократия, хотя я и остальной, кто снимать, мочь быть, тоже противный. что-то, какой-то форма новый, надо придумывать. мы за то, чтобы быть много свобода, мы согласный с демократ: больше свобода! но мы они не мочь обеспечивать. но свобода - для весь! телевидение - в рука демократ, "парламентский час" - в рука левый, лдпр ничто не оставаться. понимать, как делаться? вот в чем проблема. край раздирать, тянуть на себя. мы готовый быть за демократ, но право - для весь, а не только для тот, кто называть себя демократ. готовый поддерживать бедный, но это тупиковый ситуация. бедный всегда хотеть отбирать богатство у тот, у кто они быть. и трудно доказывать они, что этот богатство приобретать, мочь быть, и честный путь в тот число. поэтому надо учитывать весь это правительство и помогать тот сила в страна, политический, я иметь в вид, который мочь обеспечивать нормальный прохождение весь закон. потому что действительно: тысяча закон принимать государственный дума - а мы все стоять на один и тот же место! тысяча! а мочь быть, нужный быть всего сто принимать и работать все, мочь быть, два час в неделя? а мы работать без перерыв, без выходной - и до сей пора ничто не смочь сделать. почему? мы встречаться недавно с американец. они три день пробыть здесь, конгрессмен, и они понимать, говорить: непрофессиональный парламент, непрофессиональный парламент, любитель собираться. и они правый. потому что в конгресс сша избирать только юрист и экономист, только бывший губернатор, министр, кто владеть экономический работа. там нет журналист. где невзоров? шесть год депутат снимать кино, шесть год он нет здесь! дважды обманывать - псковский область и ленинградский теперь. ну что это, разве он мочь быть депутат? нет он и никогда не быть, шесть год нет он. такой депутат быть в другой парламент мир?! то быть нельзя так делать! журналист талантливый, мочь быть, артист, кто угодно, но сидеть здесь, в зал, и работать! тогда не быть время на революция и на весь остальное. и конечно, - земля давать. и пускай правительство это реально решать. и с жилье это нужно делать быстро. и последний. герман оскарович, вы - министр экономический развитие страна. вот аграрий правый: сегодня в аграрный сектор, который связывать с земля, литр солярка стоять три литр молоко. а чтобы производить литр молоко, нужно затрачивать девять литр солярка. возможный развитие экономика при такой цена на топливо? невозможно! поэтому они в что-то правый. один дело - давать право собственность на земля (ну, даже если мы в перспектива и сельхозугодье должный передавать в частный рука - мы передавать), но если сохраняться тот цена на топливо, который сегодня вводить ваш правительство, этот земля тоже быть пустой. как колхозник они не смочь обрабатывать, так и частник не смочь. потому что в россия два месяц лето, вы же видеть: до сей пора в плащ, в пальто ходить человек. где лето-то?! а в август снова дождь. но за два месяц посеять, собирать и перерабатывать невозможно. поэтому это часть только работа - передавать земля в частный рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" - геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, в первый часть... я не мочь называть это заседание... какой-то наш встреча в палата, что ли, много говориться об ответственность, и в тот число об ответственность за судьба россия. я хотеть сказать: понимать весь ответственность за судьба россия, фракция наш принимать решение поддерживать этот закон, земельный кодекс, вносить правительство, в первый чтение. почему мы это сделать? на наш взгляд, три основной причина, который заставлять настоящий патриот, настоящий человек, который болеть за судьба россия, сегодня поступать именно такой образ. первый. политически чрезвычайно важно мы принимать этот закон, который многий год торпедироваться, по разный причина не приниматься, и скоро становиться жупел, если можно так сказать, политический документ, а не правовой, который должный регулировать важный сфера человеческий жизнь, человеческий деятельность. поэтому с политический позиция чрезвычайно важно поставлять точка и начинать реформировать наш земельный отношение в россия. с точка зрение экономический, я считать, что, если государственный дума не смочь в очень сжатый срок, по крайний мера на этот сессия, принимать законопроект, я просить прощение, закон о земля, мы рисковать не полностью использовать тот возможность, который быть давать экономика наш закон налоговый. весь дело в то, что весь налоговый система как бы нацеливать на один направление: стимулировать инвестирование, инвестиция в наш экономика, в разный ее сектор, в тот число и в сельскохозяйственный сектор. конечно, если не быть получать законодательный ответ на вопрос, какой правовой отношение инвестор в россия иметь в отношение земля, рассчитывать при другой отрицательный момент, который не способствовать то, чтобы приходить сюда инвестиция... это очень важный барьер, и мы с наш налог мочь просто выстреливать, как говориться, вхолостую, не получать тот отдача, на который все рассчитывать, работать над этот сектор наш законодательство. и наконец, третий соображение, который мы руководствоваться. вот поверять, я стараться общаться в сила возможность, и знать, если вы сегодня простой человек спрашивать, что же у мы действовать, какой действовать закон о земля?.. мы так он заморочить голова, что даже и образованный человек уже не в сила отвечать, какой его право на земля, какой образ, чем он мочь распоряжаться, чем он не мочь, где и как он мочь реализовать свой право приобретать земельный участок в россия. так вот, этот, я бы сказать, гражданский часть этот кодекс решаться, и решаться в полный мера. мы мочь успокаивать наш гражданский общество: гражданский оборот земля, который прописываться в земельный кодекс, учитывать все хороший, что в этот смысл быть и накопленный и в самый россия, и за рубеж, и давать полный право наш гражданин владеть, пользоваться, закладывать, продавать, дарить и так далее земельный участок, который они иметь в свой собственность. уважаемый коллега, я еще хотеть разрушать один миф. я понимать стремление определенный сила зарабатывать на все очки, в тот число и на тот момент, когда просто недостаточно человек владеть информация. я вчера послушать выступление по телевидение некоторый депутат и решать все-таки несколько слово вы сказать. на самый дело о какой же часть земля идти речь сегодня, когда мы принимать вот этот земельный кодекс, который вносить правительство? ну, левый пугать, что это 97 процент, что это целиком россия поставлять на аукцион и распродаваться. я взять с себя для выступление национальный доклад о земельный ресурс россия за прошлый год. значит, о какой земля идти речь и чем располагать россия? россия иметь 440 миллион гектар сельхозугодие. этот кодекс они оборот не регулироваться. россия иметь земля город и населенный пункт 18,6 миллион гектар. этот закон регулироваться... (выкрик из зал.) что надо дорабатывать - давать дорабатывать вместе. очень важный часть наш жизнь, каждый россиянин касаться. следующий момент. земля промышленность - 17,4 миллион гектар. заранее хотеть сказать: все, включая министерство оборона, включая полигон, включая закрытый зона, входить в этот земля. далеко. россия располагать лесной фонд - 1 триллион 59 миллион гектар, не регулировать этот закон. и наконец, земля водный фонд в россия составлять 27,8 миллион гектар, тоже не регулироваться этот закон. такой образ, если быть абсолютно корректный, порядочный, а это требоваться от каждый человек, такой отношение, при взаимодействие с гражданин россия, то надо сказать: закон регулировать 2,1 процент земельный угодье. важный 2 процент? важный! как говориться, маленький золотник, но дорога. но 2 процент, а не 97. вот это, я думать, мы надо как бы доносить до наш гражданин, чтобы без лишний паника и суета они воспринимать то, чем мы с вы хотеть заниматься. и два замечание по существо. первый. я обращаться к правительство. вы знать, вот нынешний сумбур я наталкивать на мысль, и я быть просить и депутат, и вы: сделать закон максимально прямой действие, мало отсылка. я бояться, чтобы вот это все не переноситься куда-то. давать мы здесь хорошо лишний ночь поработать, но прописывать максимально статья прямой действие, чтобы ссылка на правительство, на что-то еще быть как можно мало. взять гражданин, прочитывать - там он должно быть от первый до последний слово все ясный. еще раз повторять: вот этот событие я просто еще раз подталкивать к этот мысль. это первый. второй. я не сказать еще об один момент. вот все сейчас говорить о решение регион. я не знать, есть ли возможность какой-то образ воздействовать, но по-моему, по наш законодательство, когда законопроект быть принимать в первый чтение, как бы регион не смочь принимать аналогичный закон. я бы просто хотеть как бы проверять это с точка зрение юридический, если хотеть,какой-то выдавать подсказка, чтобы не превращаться в какой-то соревнование кто вперед принимать закон, потому что потом быть очень сложно приводить они в соответствие с федеральный закон, который быть принимать по земельный вопрос. я заканчивать выступление. да, мы быть принимать этот закон и голосовать за. но, откровенно сказать, при условие, что ко второй чтение по пять-шесть момент, а у мы они несколько много, быть вносить поправка. я очень просить правительство аккуратно прописывать вопрос, связывать с иностранный гражданин, вообще с иностранец. я уже говорить: мы всячески быть поддерживать разный форма передача земля иностранный гражданин и юридический лицо, когда они инвестировать в россия. инвестиционный процесс должный быть выделять, прописывать, и здесь не должно быть ограничение. во весь остальной момент... я согласный, что надо осторожно учитывать юг, дальний восток, ряд другой регион, крупный город, где мы мочь допускать такой ошибка, который потом даже исторически поправлять быть очень трудный. быть другой замечание, они излагать, и я надеяться, что мы, работать вместе с депутатский корпус и правительство, сделать такой образ, чтобы ко второй чтение снимать большинство разногласие и сделать наш закон максимально закон прямой действие. я хотеть заканчивать то, что с полный сознание и полный ответственность за дело выступать, хотя предвидеть, что быть много критика. но еще раз повторять: я видеть сегодня настоящий патриот, который не просто говорить "продавать мать родной", а который готовый отрабатывать закон, который быть служить россиянин, наш внук и правнук, и быть способствовать развитие экономика. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. от фракция "союз правый сила" - борис ефимович немцов. с место хотеть?.. хорошо, наверное, с трибуна. мочь быть, у мы все-таки телевидение быть не шоу снимать, а содержательный сторона.
немцов б. е. уважаемый коллега, "союз правый сила" считать базовый ценность право гражданин на собственность, и мы, естественно, активно и горячо за это выступать на протяжение последний год. мы считать, что сегодняшний обсуждение, несмотря на то что оно быть бурный и, на мой взгляд, чрезмерно экзальтированный, лишний раз продемонстрировать, кто действительно хотеть защищать интерес наш страна, интерес наш гражданин, а кто хотеть тянуть наш страна в никуда. тот, кто тянуть она в никуда, - они уже уходить, и сейчас можно нормально работать, к счастие. мы, естественно, быть поддерживать законопроект, подготовить наш фракция, депутат похмелкин и другой. мы считать, что он наиболее полно и точно отражать тот раздел конституция, где говориться о частный собственность на земля. но мы также понимать, что положение правительство достаточно сложный. сегодня вы видеть, в какой состояние находиться министр экономический развитие. и мы готовый поддерживать правительственный вариант, но при условие, что ко второй чтение быть учитывать наш принципиальный поправка, который действительно гарантировать право собственность на земля для гражданин и юридический лицо. мы считать, что в условие, когда в страна свирепствовать безобразный, я бы сказать, бюрократия, единственный, мочь быть, возможность для гражданин ощущать себя свободный и независимый являться право частный собственность. если бы государство реально быть сильный, то я не исключать такой возможность, что можно быть бы ограничиваться, как, например, в израиль или в ряд другой страна, в тот число и европейский, право долгосрочный аренда. но поскольку у мы государство слабый икоррумпированный, то единственный гарантия то, чтобы человек не трогать, этот право собственность. мы понимать, что отсутствие достаточный инвестиция в российский экономика, а сейчас основной фонд многий предприятие фактически уже полностью исчерпывать, в коммунальный хозяйство износ доходить до катастрофический черта... мы считать, что в этот условие реальный возможность привлекать капитал в наш страна - это давать человек гарантия собственность. мы считать, что тот инвестиционный ситуация, который быть в страна, когда в россия вкладываться чуть много 2 миллиард доллар прямой инвестиция, абсолютно не соответствовать тот возможность и то потенциал, который быть у россия. наконец, мы отчетливо понимать, что в условие отсутствие реальный собственность на земля в страна существовать черный, теневой рынок земля и наживаться ровно тот, кто использовать несовершенство, а точно, отсутствие законодательство о земля. мочь вы сказать, что во весь пригород, в подмосковье по крайний мера, цена земля колебаться где-то от 4 до 15 тысяча доллар за сотка. а если вы спрашивать у глава администрация одинцовский и люблинский район, какой угодно район, сколько они получать доход от земельный налог, они сказать, что это копейка, это вообще не считаться и они даже не включать в доходный часть бюджет возможный поступление. я думать, что после принятие закон, о который мы сегодня говорить, местный самоуправление получать дополнительный ресурс, так необходимый и для образование, и для здравоохранение, и для природоохранный деятельность. наконец, я должный вы сказать, что позиция "союз правый сила" состоять в то, что рынок земля, безусловно, должный регулироваться государство. мы категорически против монополизация этот рынок, мы против создание латифундия, мы против нецелевой использование земельный ресурс. мы считать, что это абсолютно недопустимый и это приводить к разбазаривание действительно гигантский достояние. теперь по повод иностранец и их право. тут, знать, довольно сложный ситуация. вот, например, на манхеттен - сердце американский капитализм и символ процветать америка - половина здание принадлежать японец. при это американец себя не чувствовать колония япония, а скоро наоборот, у они быть совсем другой чувство. быть дискуссия, между прочее, в соединенный штат на этот тема. рокфеллер, который продавать два свой здание японец (вы они знать - "рокфеллер-центр"), по-моему, правильно сказать. он сказать: "ну хорошо, они купить этот два центр, а что, они они вывозить в токио или в осака? куда они они вообще повезти? они же в наш же страна вкладывать деньги". я, быть губернатор нижегородский область пять с половина год, предлагать иностранец купить один гектар земля. вот александр николаевич косариков, сидеть здесь (мы с он вместе работать), не давать соврать. четыре год искать инвестор. один гектар! еле-еле уговаривать, чтобы купить. у мы еще проблема, чтобы они вкладывать деньги. мы еще должный наш капитал, который вывозить в огромный количество за граница, сам вернуть в страна, а мы бояться, что у мы иностранец купить. вот российский империя быть страна передовая, действительно, особенно в начало век, когда и столыпин заниматься... и граф витта, когда, действительно, быть промышленный бум. иностранец принадлежать 25 процент экономика россия, и никто не считать россия колония. а у мы иностранец иметь мало процент. о чем вообще мы говорить? почему мы бояться делать очевидный вещь? чем много новый технология, чем много инвестиция, то богатый человек, тем высокий заработный плата и больше налог. я считать, что подобный позиция, вот этот ксенофобия, который в этот зал почему-то постоянно присутствовать, на самый дело просто на низменный чувство человек игра, и много ничто. теперь я хотеть бы сказать о земля город. ведь на самый дело земельный кодекс касаться в основной промышленный земля и земля город. ну что, вы не знать, как предоставляться земельный участок в город сейчас? ну что, мы не знать, какой взятка давать человек для то, чтобы построить бензоколонка или здание? ну что, мы не знать, какой масштаб расход закладывать любой инвестор для то, чтобы обходить весь этот бесчисленный инстанция, чтобы подписывать договор аренда земля не на три, не на пять год, а, например, на 49 год? и в москва, и в нижний новгород, и в петербург это главный статья доход коррупционер. я считать, что если мы принимать этот закон, земельный кодекс я иметь в вид, то по крайний мера у мы появляться легальный возможность сокращать земельный коррупция, который существовать в первый очередь в крупный город, а также в не очень большой город. открытый процедура распределение земля - это то, что нужно сделать. наконец, кадастровый оценка земля. посмотреть, что делаться вокруг москва. вокруг москва - лес первый группа. этот лес нещадно вырубаться, человек строить дача. какой-то хитрый постановление лес первый группа переводиться в земля общий пользование впрямую, а потом там продаваться земля. кто это регулировать? мы считать, что создание прозрачный условие функционирование земельный рынок - это ровно то, что снижать уровень коррупция и снижать уровень бюрократизация. и наконец, самый последний. уважаемый коллега, я, знать, несколько удивлять тот истерика, который сегодня быть мы все, и весь страна, и весь мир, по весь видимость, продемонстрировать. я считать, что левый вольно или невольно, скоро все невольно на самый дело играть на рука тот, кто участвовать в серый, теневой оборот земля. и еще один момент. вы знать, что мы очень часто оказываться в меньшинство. надо уметь проигрывать, достойно себя вести! быть момент, когда мы тоже быть неприятно. принимать сталинский гимн, но мы быть категорически против это, мы протестовать, мы выступать. мы выступать и быть сейчас выступать против то, чтобы происходить феодализация россия, чтобы быть принимать закон о третий срок для губернатор, или даже четвертый для некоторые. мы тоже по этот повод выступать. мы против то, чтобы вводиться дополнительный барьер и препона развитие российский экономика. но при это надо себя достойно вести, раз наш народ мы избирать.мы обреченный на то, чтобы жить в этот зал вместе. государственный дума это, пожалуй, единственный здание в страна, где человек, который друг друг сильно не любить, вынуждать работать, ибо увольнять друг друг мы не мочь: мы народ избирать. я считать, то, что вот они не уметь проигрывать, о многое говорить. по весь видимость, это такой последний всплеск и это демонстрация слабость. но мы должный быть сильный, и, я думать, мы побеждать! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис ефимович. фракция "яблоко". григорий алексеевич явлинский, пожалуйста.
явлинский г. а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" принципиально выступать за гражданский оборот земля в россия. мы принципиально выступать за введение в россия частный собственность на земля. мы считать, что это чрезвычайно важный элемент экономический реформа, политический реформа. это важный шаг на путь создание в россия основа для ее процветание. мы внимательно проанализировать проект, который быть предлагать правительство, и считать, что у этот проект быть весьма существенный недостаток. этот недостаток прежде все относиться к два обстоятельство. во-первых, на принципиальный уровень в этот проект не разделять правильно, неправильно сформулировать и разрывать понятие "участок" и "строение", что давать огромный почва для административный вмешательство даже уже тогда, когда происходить добросовестный приобретение земля. во-вторых, мы исходить из то, что в этот проект не проделывать работа по устранение коррупционный процедура. вот многое о то, о что сегодня говориться, - это проблема волевой изъятие земля для государственный и муниципальный нужда, предпринимать чиновник. там давать предлог, для то чтобы этот изъятие происходить. там давать произвольный трактовка ограничение размер участок. там нет прозрачный процедура, публичный процедура передача в аренда и в собственность. там быть еще много различный бюрократический процедура, который, с наш точка зрение, закладывать основа для возможный коррупция. но, уважаемый депутат, мы считать, что принимать в первый чтение - это вопрос политический. и мы видеть, как сопротивляться принятие этот закон сила, который хотеть останавливать всякий позитивный изменение в страна. хотя этот закон и не касаться сельскохозяйственный земля пока, то не менее сопротивление просто ожесточать. мы ясно, что терять тот, кто бороться с этот закон. они терять не только контроль над материальный ресурс, они терять не только деньги, который поступать в фонд коммунистический и аграрный партия, но (что очень важный для они!) они терять политический контроль, они терять политический контроль - власть над бесправный пайщик, над бесправный крестьянин, над бесправный застройщик, они терять то самый контроль за их голос! если мы принимать этот закон, то скоро все в следующий государственный дума мы уже быть иметь другой, не прокоммунистический аграрный фракция. принятие решение о гражданский оборот земля - это серьезный шаг к ликвидация в россия земельный мафия. и еще один. да, наш фракция солидарный и категорически выступать против ввоз в россия ядерный отходы. мы исходить из то, что вопрос о земля решать в конституция российский федерация в 1993 год. и то, что мы делать сегодня, - мы лишь реализовывать воля народ, который быть выражать при принятие этот конституция. но что касаться ядерный отходы, мы, безусловно, считать это абсолютно опасный авантюра! и она не мочь сравниваться с этот вопрос. мы выступать и быть выступать, мы добиваться референдум по этот вопрос и быть добиваться снятие этот вопрос с повестка день! благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от группа "народный депутат" - геннадий иванович райков. по ведение - михаил иванович лапшин. пожалуйста. по ведение, но не по мотив.
лапшин м. и. уважаемый депутат, я просить бы при обсуждение в пыл дискуссия как-то контролировать, видимо, свой речь. и уважаемый депутат григорий алексеевич явлинский я предлагать бы извиняться передо я как председатель аграрный партия россия, который здесь в зал находиться, обсуждать, за тот грязный оскорбление, который он высказывать. нельзя вот такой случайный, как говориться, дешевый аргумент бросать, не задумываться о последствие!
председательствующий. я, кстати, должный предлагать от агропромышленный депутатский группа кто-то выступать. я предлагать, чтобы просто протокольно быть зафиксировать, поскольку представитель нет. от депутатский группа "народный депутат" - геннадий иванович райков. с место хотеть? пожалуйста. включать микрофон.
райков г. и. уважаемый коллега, вот мы начинать нормально и конструктивно обсуждать представлять земельный кодекс. этот земельный кодекс действительно поступать после то, как мы договариваться с президент об изъятие земля сельхозназначение, о то, чтобы отдельный закон вводить взаимоотношение по земля сельхозназначение. нормальный, конструктивный разговор. поэтому я призывать бы коллега, который сегодня выступать... правый лапшин, наверное: мы уже много наоскорблять здесь друг друг, довольно достаточно показывать весь мир, что мы, так сказать, дикий, азиатский страна, мочь как скакун бегать, извиняться, действительно так, должный бегать и блокировать трибуна. александр николаевич, я вот как раз призывать к то, чтобы мы не показывать, что мы дикарь, а нормальный цивилизованный человек. поэтому я тоже просить бы такой выпад не делать. оно смотреться так же, григорий алексеевич, как смотреться с правый сторона, примерно одинаково, один и тот же уровень тогда получаться, хотя я уважительный к вы относиться. и у каждый быть свой мнение. наш группа обсуждать законопроект до принятие в первый чтение. мы довольно внимательно смотреть. в наш группа, кстати, аграрник десять человек, который непосредственно работать на земля, вести хозяйство. александр михайлович подгурский ревизовать весь законопроект в первый чтение, докладывать группа. мы распространять здесь тот поправка, который мы считать обязательный для принятие во второй чтение. и все-таки я не смочь соглашаться с то, чтобы в закон быть прописывать, что гражданин россия и иностранный гражданин иметь равный право даже на тот процент земля, который сегодня предусматривать этот земельный кодекс, а он составлять 2 процент. другой тоже надо посмотреть. и правильно выступать герман оскарович греф по этот вопрос: и правительство готовый рассматривать этот вещь. это приятно слышать. ряд положение земельный кодекс не соответствовать гражданский кодекс, особенно в часть лесной угодье и земля федеральный назначение. это надо или изымать из оборот, или отдельный перечень оговаривать, что этот земля не мочь подлежать оборот. а то так: идти федеральный дорога, а потом узнавать, что она находиться на чужой земля, и быть стоять шлагбаум. у мы это вполне мочь быть. и я не быть говорить обо весь семь поправка, который вносить мы. принятие этот поправка являться один из условие принятие кодекс в первый чтение. мы проголосовать за этот кодекс, так как понимать, что надо оговаривать земельный отношение. недавно в город москва сносить один кооператив. заплатить по пять рубль за строение, потому что земля не кооператив. он, строй гараж, не покупать земля. вот если бы он купить этот земля и поставлять гараж, приходиться бы довольно много власть платить за использование земля по другой назначение. это необходимость. я думать, что наш избиратель, и мы смочь разъяснять они закон, понимать, что там прописывать, и понимать мы довольно правильно в этот отношение. я хотеться бы сказать о тот поправка, который мы здесь вносить. конечно, надо сделать уточнение, здесь нет еще концептуальный изменение. это не крайний концепция, это нормальный поправка. у я просьба к уважаемый депутат похмелкин и два депутат, который вместе с он вносить альтернативный кодекс. мы принимать концепция закон, мы принимать тот концепция, с который и вы соглашаться. но вы не согласный по ряд позиция, который тоже можно обсуждать во второй чтение. поэтому к вы просьба все-таки снимать этот законопроект, мы уважительный к вы относиться, и проголосовать за законопроект, предлагать правительство. ну а во второй чтение мы совместно, наверное, находить общий язык по ряд положение, который надо дополнять законопроект. у мы быть время в течение месяц посоветоваться со свой избиратель по отдельный позиция, чтобы принимать законопроект во второй, а потом в третий чтение, чтобы наконец многострадальный закон не с политический точка зрение быть принимать, а чисто с юридический точка зрение, с тот точка зрение законодательный, с который надо принимать закон.
председательствующий. спасибо. от группа независимый депутат кто выступать? анатолий сергеевич куликов, да? сейчас, один секундочка, я идти по алфавит, поскольку независимый группа на "н", а потом - "регион россия..." я просить прощение. тогда приседать, анатолий сергеевич. пожалуйста, олег викторович морозов включать микрофон. по ведение.
морозов о. в. спасибо. вы очень хорошо вести заседание. это, видимо, просто ошибка в вид оговорка, поскольку всегда у мы быть порядок, когда вы предоставлять слово фракция, а потом, если быть такой договоренность, предоставлять возможность выступать независимый депутат. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать палата, что в наш депутатский группа разный точка зрение. и я в свой выступление не мочь аккумулировать позиция как тот, кто быть голосовать за земельный кодекс, так и тот, кто быть нажимать кнопка "против". но я бы хотеть сказать самый главное: если сегодня правительственный вариант земельный кодекс быть принимать, то я бы хотеть обращать внимание правительство, что позиция большинство депутат и большинство депутатский объединение, если исключать здесь более радикальный позиция "спс", практически совпадать. и правительство должно понимать, что если диалог перед процедура второй чтение не быть открывать, взаимный, такой, который учитывать позиция в тот число субъект федерация в самый главный и основной, то процедура прохождение земельный кодекс во второй чтение быть поставлять под вопрос. поэтому я бы еще раз хотеть призывать к этот диалог, к этот конструктивный работа. многое из то, что здесь звучать, действительно соответствовать и наш позиция, по крайний мера, позиция тот, кто быть голосовать в поддержка земельный кодекс. я бы хотеть, чтобы этот условие быть выполнять в 100-процентный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий сергеевич куликов, от группа независимый депутат. пожалуйста. олег викторович, то быть можно считать, что вы потом не надо слово давать уже, да? понятно. это как выступление. спасибо.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый георгий валентинович. герман оскарович, уважаемый коллега! мы тоже очень сожалеть, и я в тот число, о то, что мы не удаваться конструктивно в первый половина день обсуждать предлагать проект, поскольку мы, независимый депутат, тоже, наверное, не мало, чем фракция и представитель партийный объединение, быть что сказать от имя наш депутат, то более представлять сельскохозяйственный регион. вы знать о то, что в 1992-1993 год указ президент регулироваться земля внутри вновь образовываться объединение, акционерный общество на база бывший колхоз и совхоз. и распределяться этот пай не только в один субъект по-разному, но даже в один район по-разному: в один случай бюджетный работник получать пай, в другой - нет, в один случай пенсионер получать, в другой - нет. или, например, быть такой случай, когда человек прорабатывать в колхоз, предполагать, тридцать год, а потом в 1990 год уходить на откормочный комплекс работать, и на момент деление земля он уже не иметь право получать этот пай. и сегодня такой вопрос в каждый населенный пункт, в сельский район очень много. человек недовольный это. так вот я хотеться бы знать... поскольку не давать возможность задавать этот вопрос заместитель председатель правительство, я очень надеяться, герман оскарович, что вы отвечать на этот вопрос в свой заключительный слово перед принятие решение, поскольку от это для многие быть зависеть результат: голосовать за или голосовать против. например, статья 21 этот кодекс практически уже сегодня, после принятие, запрещать всякий передел этот земля. хотя до это указ президент разрешаться на собрание производить такой передел и за счет резерв, и по решение сам собрание. сегодня написать, вот в пункт 1 статья 21, о то, что за тот, кто иметь, оставаться право пожизненный наследовать владение земельный участок, находиться в государственный и муниципальный собственность, приобретать гражданин до вступление в сила настоящий кодекс, сохраняться такой право. предоставление же земельный участок гражданин на право пожизненный наследовать владение после вступление в сила настоящий кодекс не допускаться. уже ставиться препятствие. важно знать сегодня: если это концептуальный позиция правительство и она не подлежать правка во второй чтение, то тогда один ответ, один голосование; если это подлежать правка, то тогда, конечно, мы понимать и я лично понимать, что пора устанавливать правило. хватить без правило земля распродавать! она распродавать на самый дело. сегодня в тот число и в ставрополье земля продаваться, только продаваться путем проведение различный род сомнительный операция. хотеться бы услышать ответ, поскольку это очень важный. и еще. как я представляться, этот кодекс должный в обязательный порядок оговаривать условие. если мы считать, что нельзя продавать земля сельхозназначение... но понимать, что сейчас происходить: человек, прорабатывать с 1990 по 1992 год в колхоз, получать пай, а в 1993 год уезжать на дальний восток, и сегодня он отправлять туда вознаграждение по результат работа. а тот, кто по тридцать год отрабатывать, не иметь это. значит, этот земельный кодекс должный быть основополагающий земельный закон, на который должный опираться весь остальной закон, тот, который, вот здесь быть ссылка, быть регулировать в последующий. я думать, что во второй чтение такой положение должный быть прописывать. иначе (и это я просить депутат специально подчеркивать), особенно для кавказ, для малоземельный республика, такой, как карачаево-черкесия, ингушетия, осетия, где каждый квадратный метр знать житель, знать, кто до революция владеть этот земля... если вот этот вопрос не предусматривать, там действительно мочь быть серьезный последствие, и мы, такой образ, мочь порождать проблема, дополнительный проблема. наряду с межнациональный, религиозный мочь порождать еще и земельный проблема. я просить бы еще на один вопрос тоже отвечать, поскольку я попросить депутат это сделать. кодекс позволять использовать в собственный нужда природный ресурс общий назначение и грунтовый вода собственник земля, то быть, по суть дело, частично использовать недра земля. хотеться бы услышать ваш мнение. этот позиция подлежать правка во второй чтение или это концептуальный позиция правительство? благодарить вы.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) я должный предоставлять заключительный слово сначала автор два законопроект, потом председатель комитет. после это быть переходить к голосование.первый вопрос у мы под номер 4.1, поэтому первый заключительный слово герман оскарович греф.
из зал. не надо! не надо!
греф г. о. уважаемый депутат, я очень короче сказать, два слово, потому что прозвучать вопрос депутат и я не мочь не отвечать на они. во-первых, вопрос о пожизненный наследовать владение. анатолий сергеевич, институт пожизненный наследовать владение и земля сельскохозяйственный назначение - вещь, между себя абсолютно никак не связывать. у мы сегодня нет земля, предоставлять в пожизненный наследовать владение в область сельхозпроизводство, там либо аренда, либо собственность. весь бывший член колхоз получать земля, пай на земля в собственность. это никак не касаться оборот сельскохозяйственный земля. еще раз повторять: кодекс не регулировать оборот сельскохозяйственный земля. пожизненный наследовать владение - это институт, который быть изобретать российский современный право и который подвешивать в воздух. это не аренда и не собственность, хотя по свой содержание этот институт полностью повторять право собственность. мы очень мягкий запрет вводить. мы сказать: тот, кто предоставлять земля на право пожизненный наследовать владение, мочь она владеть до момент, пока сам не передумывать. и у он быть два возможность: либо оформлять этот земля в собственность, либо переходить к аренда этот земля, по его выбор. но с момент вступление в сила кодекс новый предоставление на условие пожизненный наследовать владение не производиться. такой мягкий норма, который не ломать складываться практика землепользование и, собственно говорить, охранять право весь землепользователь. то же самый касаться институт постоянный землепользование, бессрочный безвозмездный пользование для юридический лицо. что касаться использование грунтовый вода собственник земля. у мы полезный ископаемое и грунтовый вода - разный вещь. грунтовый вода в зависимость опять же от глубина залегание и так далее в устанавливать закон порядок возможно использовать. действительно, для собственник земля этот норма с петровский время существовать в российский право. я не думать, что это для кто-то принципиальный норма, давать обсуждать она тоже. мы она просто воспроизводить как норма, который рано действовать в россия, и, собственно говорить, она соответствовать законодательство европейский страна. здесь мы ничто новый не изобретать. не мочь сказать, что этот вопрос для мы принципиальный, просто вы впервые его поставлять. и вот тот пожелание депутат, который звучать в отношение открытость обсуждение. я думать, мы абсолютно быть воспринимать весь поправка. мы создавать специальный группа с представитель правительство, весь заинтересованный министерство, который быть работать совместно с комитет по собственность, и весь поправка детальный образ быть изучать и исследовать. все, что можно быть принимать из предложение депутат, мы, естественно, принимать. воспринимать предложение об открытость, я думать, что после принятие, если сегодня дума принимать кодекс в первый чтение, мы опубликовывать проект закон в средство массовый информация и дадимвозможность высказываться весь заинтересованный сторона землепользователь, субъект федерация - в течение месяц, пока этот проект быть обсуждаться. и вне зависимость от результат я бы хотеть поблагодарить присутствовать в зал за сегодняшний очень корректный и стойкий поведение, я уверенный, во благо будущий экономика россия. спасибо вы!
председательствующий. спасибо, герман оскарович. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, просить прощение, но вы понимать мой желание все-таки с трибуна выступать с заключительный слово. я благодарить весь участник дискуссия за состояться обсуждение в весьма непростой условие, ну, что-то в это быть хороший, еще один испытание мы весь вместе выдерживать. ход дискуссия показывать, что наш проект хороший правительственный. я в это, во всякий случай, окончательно убеждаться. он последовательно, он в что-то честно, логичный, подробно регламентировать земельный отношение. но, как это нередко бывать, именно поэтому он скоро все и не быть принимать. мы это прекрасно понимать и отдавать себя отчет в то, что мы не мочь сегодня выходить из этот зал, не принимать за основа какой-то из вариант земельный кодекс. именно поэтому, как сказать борис ефимович немцов, мы быть поддерживать оба проект и призывать к это весь депутат государственный дума. но хотеть бы правительство предупреждать: не должно быть никакой иллюзия. хоть "спс" и занимать более радикальный позиция, но мы оказывать ваш проект сегодня условный поддержка, герман оскарович, быть настаивать на принципиальный поправка, если этот проект быть принимать, и направлять они быть прежде все на... (шум в зал.)
председательствующий. виктор валерьевич, один секундочка. анатолий сергеевич, анатолий сергеевич! давать, пожалуйста, возможность герман оскарович сейчас послушать. пожалуйста.
похмелкин в. в. спасибо. и направлять они быть прежде все на дебюрократизация земельный отношение, устранение коррупцигенный фактор, который из ваш проект вытекать напрямую. и мы быть добиваться то, чтобы каждый гражданин российский федерация иметь гарантированный право собственность на земля. сегодня в полный мера этот вопрос в правительственный вариант не решать. еще раз благодарить вы все за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. включать, пожалуйста, микрофон.
плескачевский в. с. я сказать буквально несколько слово. на самый дело правительственный законопроект максимально компромиссный вовсе не потому, что кто-нибудь быть опротестовывать, скажем, либеральный реформа. просто такой большой и сложный вопрос для россия, наверное, не решать разом по весь вид земля. надо просто иметь в вид, что восемьдесят год, восемьдесят год в наш страна формировать новый человек, который не понимать, что такой собственность, не понимать, что такой собственность на земля, не понимать, что такой полноценный собственность на имущество. дело в то, что ведь в ход работа над законопроект мы выслушивать весь аргументация, в тот число и аграрный комитет. более то, в основа работа группа быть полагать замечание, который быть присылать из этот комитет. мы находить компромиссный решение, но именно поэтому сегодня вопрос быть предельно политизировать, потому что у мы быть ответ на весь их вопрос по существо. поэтому речь идти просто о принципиальный манипулирование мнение человек, который плохо понимать, что же такой собственность на земля, идентифицировать квадратный метр родина и квадратный метр земля. поэтому я призывать вы проголосовать за правительственный законопроект. это революционный шаг, его необходимо сделать сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я должный предоставлять слово представитель президент, если у он быть желание выступать. и переходить к голосование.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! ну, вообще-то, слово представитель президент предоставляться до заключительный слово докладчик, но в связь с то, что заключительный слово три докладчик прозвучать, я не быть говорить по существо, я хотеть бы, коль скоро я предоставлять возможность, сказать несколько слово о процедура предстоящий голосование. дело в то, что мы предстоять проголосовать два альтернативный законопроект, к каждый из который прикладывать достаточно обширный постановление. то быть, если бы они состоять, как обычно, из один пункт - принимать в первый чтение проект закон такой-то, - вопрос бы не быть. но поскольку каждый из проект содержать несколько пункт, обуславливать последующий работа над этот законопроект, я хотеть бы, чтобы вы ответственно голосовать и понимать, что, проголосовать два законопроект в первый чтение, вы на самый дело голосовать за первый пункт каждый из проект постановление. и когда вы примета один из законопроект в первый чтение, вы должный отчетливо понимать, что вы принимать, полностью принимать первый пункт постановление, то быть: принимать законопроект в первый чтение. после что вы должный проголосовать весь постановление за основа, не подвергать сомнение то, что первый пункт уже действовать, и рассматривать подавать поправка (у каждый из вы на рука уже быть этот поправка), после что уже в зависимость от то, как быть принимать поправка, голосовать в целое. то быть вот такой процедура рассмотрение постановление, она сложный, но, к сожаление, другой вариант нет. то быть в первый раз вы голосовать за первый пункт, потом принимать законопроект за основа, потом, после рассмотрение поправка, в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат иваненко. включать микрофон.
иваненко с. в. просто два слово. ну нет никакой проблема, мы миллион раз так голосовать. мы голосовать законопроект в первый чтение, потом голосовать проект постановление. тут ничто не надо выдумывать. два голосование, и все. какой тут сложность? я не понимать.
председательствующий. да, все правильный. уважаемый коллега, переходить к голосование. по мотив - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. перед голосование я хотеть бы сказать, что, как и коллега по фракция, поддерживать принятие закон. быть несколько момент, прежде все это действительно статус иностранец и отсылочный норма, над который надо усиленно работать, потому что отсылочный норма - это то, что мочь вообще сломать все и создавать разночтение. и перед сам голосование я все-таки считать, что уходить наш коллега, при весь добрый отношение к они как к человек, со многий мы прорабатывать много год в дума, мы должный "передавать привет". все-таки пропускать такой удар нельзя. я думать, что на следующий заседание их поведение находить оценка, причем не в комиссия по этика, а при решение вопрос о перераспределение пакетный договоренность, мочь быть, о статус председатель дума, представлять этот фракция. но надо отвечать, потому, что если не отвечать на это, значить, это быть при обсуждение пенсионный реформа, значит, это быть при обсуждение трудовой кодекс, значит, это быть всегда и везде, и тогда елена драпеко у мы быть фигура номер один, она быть хор петь со весь докладчик.
председательствующий. спасибо. мы переходить к голосование. у мы два законопроект. когда у мы два законопроект, мы включать режим рейтинговый голосование. в случай если один из они набирать большинство, он считаться принятый. включать режим голосование по первый законопроект. (шум в зал.) сейчас, один минута. мы сейчас быть голосовать в первый чтение законопроект. потом мы голосовать постановление и весь поправка к постановление, который раздавать. они здесь четыре страница, мы они весь рассматривать. сейчас рассматриваться... по ведение? по ведение - депутат лапшин. пожалуйста, включать микрофон.
лапшин м. и. георгий валентинович, я предлагать, чтобы наш голосование быть поименный, чтобы можно быть увидеть позиция каждый.
председательствующий. понятно. у мы голосование поименный. депутат севенард, по ведение.
севенард к. ю. георгий валентинович, уважаемый коллега! сегодня вы попытаться сделать, чтобы весь независимый депутат выражать свой идеология в лицо один выступать. это невозможный. у каждый депутат независимый быть свой идеология и свой точка зрение. такой образ, нарушать право наш избиратель. каждый из мы иметь право на полноценный участие в обсуждение и донесение свой точка зрение. и я просить просто учитывать это на будущее и разрабатывать механизм полноценный участие независимый депутат в работа государственный дума.
председательствующий. спасибо. вы мочь, кстати, сам разрабатывать этот механизм и вносить соответствующий предложение по поправка в регламент. уважаемый коллега, давать, мочь быть, сначала голосование проводить? (выкрик из зал.) давать сейчас не накалять страсть, петр борисович. давать голосование проводить. вы настаивать, чтобы давать вы слово по ведение? депутат шелищ, по ведение.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! я предлагать все-таки избегать этот терминология - независимый депутат. это неприсоединившийся депутат, а не независимый. а что мы - зависимый весь?
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. ставиться на голосование пункт 4.1: о проект земельный кодекс российский федерация, вносить правительство российский федерация. кто за? рейтинговый. принятие в первый чтение. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат. (выкрик из зал.) просить прощение. да, еще второй. пункт 4.2: о проект земельный кодекс российский федерация, вносить фракция "союз правый сила" и депутат похмелкин. кто за принятие в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат по пункт 4.1.
результат голосование (14 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
251. приниматься. (аплодисменты.) по пункт 4.2, наверное, только для протокол показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
140 голос. итак, мы принимать в первый чтение земельный кодекс в редакция, предлагать правительство. по ведение - депутат драганов. мы еще постановление не проголосовать.
драганов в. г. просить прощение, тогда я потом попросить слово. извинять.
председательствующий. хорошо. мочь быть, переходить к постановление? мы надо проголосовать постановление. герман оскарович, не уходить, пожалуйста, потому что сейчас быть идти поправка к постановление. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление, за основа. (выкрик из зал.) почему за основа? потому что быть к он поправка, мы они потом отдельно рассматривать. по пункт 4.1 проект постановление за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, быть поправка, предлагать депутат чуприна. депутат чуприн здесь? пожалуйста, включать микрофон депутат чуприна. сейчас, один минута, прежде что начинать говорить... владимир матвеевич дуб, занимать, пожалуйста, свое место. валерий александрович крюков, пожалуйста, не отвлекать. герман оскарович, у вы быть поправка?
греф г. о. нет.
председательствующий. к секретариат у я просьба: пожалуйста, в правительственный ложа передавать поправка, который мы сейчас рассматривать. пожалуйста, депутат чуприн.
чуприн н. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! соглашаться, что рассматривать вопрос очень сложный. постановление сейчас быть приниматься. быть пункт 2 постановление, где четко записывать: "устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в комитет государственный дума по собственность в трехнедельный срок со день принятие настоящий постановление". у мы быть регламент дума, у мы быть статья 13 федеральный закон "о принцип и порядок разграничение...", где четко записывать: в месячный срок. я не понимать, почему комитет, который готовить проект, идти на такой замечание. вносить предложение проголосовать вот этот изменение: вместо слово "в трехнедельный срок" записывать "в месячный срок".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство. пожалуйста, микрофон в правительственный ложа включать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я хотеть напоминать федеральный закон "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация", статья 13, пункт 2, в часть рассмотрение проект федеральный закон по предмет совместный ведение. действительно, здесь отмечать, что до истечение указанный срок, месячный срок, после принятие законопроект в первый чтение рассмотрение законопроект во второй чтение не допускаться. я обращать ваш внимание на принципиальный разница между срок рассмотрение законопроект во второй чтение, на который даваться федеральный закон месяц, и срок направление поправка. комитет укладываться в норма, предусматривать федеральный закон, предлагать направлять поправка в трехнедельный срок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович плескачевский. от комитет профильный.
плескачевский в. с. этот позиция быть обсуждать, и аргументация андрей викторович произносить в точность.
председательствующий. комитет тоже против этот поправка.пожалуйста, ставиться на голосование поправка депутат чуприна. комитет против, правительство - против. кто за? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   116 чело.
не голосовать        334 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. следующий поправка вносить группа депутат - райков, подгурский, аксаков, герасименко, коргунов и другой. все не быть перечислять, хорошо? кто быть выступать? геннадий иванович райков. включать микрофон, пожалуйста. (шум в зал.) геннадий иванович, сейчас, один секундочка. уважаемый коллега, приседать, пожалуйста. сейчас оставаться работать мы буквально минута 15-20. проявлять уважение, пожалуйста, к свой же коллега. сейчас быть рассматриваться также и ваш поправка. группа "регион россия...", олег викторович, попросить, чтобы приседать ваш коллега. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый коллега, я думать так: чтобы не затягивать процедура принятие постановление... мы свой поправка правительство передавать, у герман оскарович они быть, договоренность по он быть, что ко второй чтение мы они оформлять и рассматривать. поэтому, чтобы не затягивать процедура, мы не быть настаивать на включение они в постановление, потому что в общий вид этот фраза сказать. а поправка мы передавать, так как быть согласие они рассматривать и предложение герман оскарович создавать комиссия. мы сразу в комиссия предлагать депутат подгурский александр михайлович, чтобы он записывать, и не быть претендовать на изменение постановление.
председательствующий. то быть вы снимать свой поправка? спасибо. следующий поправка вносить депутат лапшин. включать микрофон, пожалуйста, михаил иванович лапшин.
лапшин м. и. уважаемый георгий валентинович, я голосовать против правительственный вариант земельный кодекс. считать глубокий ошибка то, что мы принимать сегодня такой законопроект, который как бы снова революционный путь предлагать начинать работа с чистый лист, отбрасывать шестилетний опыт работа по...
председательствующий. михаил иванович, по поправка, пожалуйста.
лапшин м. и. суть поправка. с учет важность главный законодательный акт в область земельный отношение и на основание часть шестой статья 119 регламент государственный дума я предлагать записывать следующий пункт: "проводить всенародный обсуждение принимать дума в первый чтение указанный законопроект. устанавливать, что поправка к указанный законопроект направляться в государственный дума трудовой коллектив предприятие и организация весь форма собственность, политический партия и другой общественный объединение, некоммерческий организация, собрание (сход) по место жительство гражданин, гражданин российский федерация в месячный срок со день принятие настоящий постановление". просить принимать данный предложение.
председательствующий. этот мнение за. позиция против. любовь константиновна слиска, пожалуйста.
слиска л. к. михаил иванович, я очень уважать ваш позиция. вы действительно грамотный и мудрый аграрник. но дело в то, что некоторый субъект, который вы сейчас называть - трудовой коллектив и сход гражданин, - они не являться субъект право законодательный инициатива. можно быть бы просто опубликовывать после первый чтение наш законопроект, который мы сейчас принимать, и выслушивать, наверное, такой образ... к мы и так прийти этот поправка и замечание по этот законопроект, который сегодня принимать в первый чтение. но вы нужно исправлять тогда свой поправка, потому что здесь юридический неточность.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, поправка михаил иванович лапшин, к сожаление, в один часть законный, а во второй часть противоречить конституция. да, регламент государственный дума допускать всенародный обсуждение законопроект, принимать в первый чтение, но только по решение государственный дума. все, что касаться второй часть, о чем уже говорить любовь константиновна, - это не просто недопустимо, этот прямой нарушение конституция российский федерация. согласно конституция субъект право законодательный инициатива в данный случай являться только законодательный орган субъект федерация, но никак не тот субъект, который здесь перечислять. поэтому в данный случай этот поправка принимать нельзя.
председательствующий. спасибо. я не мочь, михаил иванович, ставить она в такой вид на голосование. я предлагать вы соглашаться с предложение, который прозвучать. и я так понимать, сейчас, наверное, герман оскарович подтвердить, что быть желание опубликовывать и выслушивать предложение по этот кодекс. но в такой вид поправка голосовать нельзя. пожалуйста, депутат райков. по ведение.
райков г. и. георгий валентинович, уважаемый коллега! я по ведение взять слово в основное из-за ваш реплика. мы не снимать свой поправка, мы передавать они в правительство ко второй чтение. мы просто не включать они сегодня в постановление. это разный вещь. поправка мы оставлять.
председательствующий. да, значить, вы они снимать как поправка к постановление, но не снимать как поправка к кодекс. совершенно верно. михаил иванович, пожалуйста. вы отзывать свой поправка?
лапшин м. и. я считать: то, что сказать представитель президент, оно я устраивать в тот часть... давать оставлять один пункт: проводить всенародный обсуждение принимать дума в первый чтение указанный законопроект. то быть это...
председательствующий. такой поправка нет на рука у депутат.
лапшин м. и. ну, на рука быть...
председательствующий. михаил иванович, с голос поправка у мы не приниматься. я ставить она не мочь на голосование. я давать слово для заявление по этот поправка представитель правительство, но вы приходиться это удовлетворяться. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. мы поддерживать позиция, высказывать представитель президент, и считать, что этот поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. следующий поправка - депутат ищенко. пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, со многий из поправка, который вносить геннадий иванович райков, я согласный, но в отличие от он я не мочь свой поправка снимать.самый главный поправка из тот, что предлагать (и они раздавать в зал), принципиальный. почему я голосовать против этот закон? только потому, что этот закон позволять продавать земля иностранец, лицо-нерезидент. в принцип при ныне действующий система можно продавать земля нерезидент, можно это разрешать. тогда мы переводить решение вопрос с уровень наш законодательство на уровень законодательство другой страна. считать, что это категорически нельзя делать. если какой-то иностранец захотеть вкладывать у мы деньги - пожалуйста, пусть регистрировать юридический лицо, резидент со стопроцентный капитал, и пусть покупать земля. но в этот случай земля быть принадлежать юридический лицо - резидент. поэтому чтобы этот поправка быть учитывать во второй чтение (и большинство дума со я согласно), они нужно сейчас, так как они носить концептуальный характер, обязательно записывать в проект постановление. тут быть еще ряд другой поправка, по который мы высказывать предложение, чтобы при рассмотрение во второй чтение они быть обязательно учитывать. это поправка, который носить концептуальный характер. коллега, чтобы исключать продажа земля иностранец... а я объяснять: если бы не быть этот пункт, то не быть бы сегодняшний балаган, который здесь, к сожаление, устраивать представитель некоторый фракция, и мы спокойно бы смочь принимать этот закон. к сожаление, пока быть продажа земля иностранец, я голосовать против этот закон. пожалуйста, давать вносить данные поправка в проект постановление.
председательствующий. спасибо. позиция за, позиция против. екатерина филипповна лахова, пожалуйста.
лахова е. ф. ...позиция нет. нет.
председательствующий. да. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый депутат, поскольку вы раздавать проект постановление, рассматривать комитет по собственность, в немой учитывать весь возможный предложение и замечание, который поступать в рабочий группа при доработка законопроект перед первый чтение и который быть определять уже по тот направление, в который должный разворачиваться работа по подготовка законопроект ко второй чтение. по наш глубокий убеждение, предложение депутат ищенко являться по суть поправка к законопроект. и мы предлагать палата отклонять поправка к проект постановление, а депутат ищенко просить оформлять они соответствующий образ, как поправка к проект земельный кодекс, чтобы рассматривать они при подготовка проект ко второй чтение.
председательствующий. герман оскарович, вы хотеть добавлять что-то? нет. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, дело в то, что, как и в случай с михаил иванович лапшин, депутат ищенко сделать один поправка, состоять из многий пункт, часть который можно быть бы принимать, но часть из они принимать нельзя. как в такой случай голосовать в целое поправка? и совершенно справедливо предложение представитель правительство - оформлять они как поправка к законопроект, но отдельный пункт. здесь десять пункт идти как один поправка. принимать это нельзя. а ко второй чтение часть из они вполне можно принимать, но не все, к сожаление.
председательствующий. пожалуйста, председатель комитет виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. весь вопрос, в тот число и подымать депутат ищенко, быть обсуждать рабочий группа. тот проект постановление, который сегодня лежать перед вы, - это компромиссный документ, который являться результат большой работа. по существо, предложение ищенко - начинать этот работа заново. поэтому я предлагать проголосовать против поправка в целое.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка депутат ищенко. правительство, представитель президент и комитет - против. кто за то, чтобы принимать поправка депутат ищенко? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, мы голосовать проект постановление в целое. что у вы? по ведение? по мотив - депутат лахова. включать, пожалуйста, микрофон.
лахова е. ф. уважаемый депутат, извинять, просто мы не успевать... заканчиваться заседание, и мы не успевать протокольный поручение оформлять. у я большой просьба к вы. давать мы проголосовать вот такой момент. "парламентский час", какой-то из "парламентский час", явно быть посвящать проект земельный кодекс, и мочь быть манипуляция. поэтому для мы очень важно сегодня с голос проголосовать один из пункт, где давать поручение комитет по информационный политика отслеживать освещение проект земельный кодекс и весь выступление лидер фракция, который присутствовать на заседание, давать полностью. это первый. и второй. к герман оскарович хотеть обращаться. в связь с то что постоянно идти манипуляция, изменение тот или иной статья и в целое концепция данный законопроект... если законопроект быть опубликовывать в крупный тираж газета, то быть бы неплохо, если бы выступление представитель фракция при обсуждение законопроект тоже быть опубликовывать. поэтому поставлять первый вопрос на голосование с голос.
председательствующий. спасибо, но я не мочь поставлять с голос. к то же это выступление не по мотив. но давать мы поступать следующий образ. комитет по информационный политика и так иметь возможность проконтролировать, когда выходить этот "парламентский час", который быть посвящать земельный кодекс. поэтому комитет пусть на свой заседание этот вопрос рассматривать, а мочь быть, к это подключаться и другой комитет, и тогда мы уже на следующий заседание дума смочь этот вопрос отдельно рассматривать. но голосовать такой протокольный поручение мы сейчас не мочь, екатерина филипповна. и второй. отдельно просьба к правительство: находить возможность, чтобы государственный телерадиокомпания оттранслировать в полный объем выступление лидер фракция при обсуждение проект земельный кодекс. это действительно важный момент, и большой просьба к правительство в этот вопрос оказывать содействие. теперь давать переходить к голосование. мы голосовать проект постановление в целое. кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы быть протокольный поручение... я просить прощение, у мы быть пункт 5 повестка день - проект закон о введение... о проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" сделать доклад виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. распространенный практика работа парламент состоять в то, что кодекс сопровождаться закон о введение в действие. к сожаление, правительство российский федерация не представлять такой проект, а мы это сделать в соответствие, в общий-то, с регламентный норма. этот законопроект в отличие от собственно кодекс не содержать никакой концептуальный вопрос, он в значительный степень носить юридико-технический характер. в он решаться вопрос вступление в действие земельный кодекс, оговариваться особенность вступление в действие отдельный положение, даваться перечень закон, который утрачивать сила в связь с введение в действие земельный кодекс, и определяться порядок разрешение коллизия, который неизбежно возникать, когда земельный кодекс начинать действовать, а закон и другой нормативный акт, который он противоречить, сохранять свой сила. в он можно, безусловно, вносить любой поправка, он открывать для предложение депутат. но для то, чтобы мы не терять темп, я представляться, что сегодня надо принимать в первый чтение этот проект, чтобы он далеко сопровождать проект земельный кодекс, который сегодня принимать в первый чтение.
председательствующий. содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность. включать микрофон. пожалуйста.
плескачевский в. с. я думать, что нет необходимость в содоклад. здесь достаточно мотив... действительно, земельный кодекс должный сопровождаться закон о введение... быть общий согласие по этот повод. поэтому предлагать переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать... (выкрик из зал.) вопрос? а что у вы - выступление? по ведение? я давать слово потом. давать заканчивать с этот вопрос сначала. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство.
греф г. о. мы поддерживать проект закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и просить принимать в первый чтение.
председательствующий. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, действительно, если рано мы в какой-то мера возражать против этот законопроект, то сейчас, обсуждать совместно с правительство сам идея, мы приходить к вывод, что это более гибкий схема. дело в то, что этот норма почти дословно повторяться в заключительный положение сам проект земельный кодекс, но чтобы в последующий из-за какой-то процедурный момент в порядок введение земельный кодекс не пересматривать сам земельный кодекс, мы считать, что наиболее гибкий форма быть бы принятие закон о порядок введение земельный кодекс, в который можно в любой момент вносить любой поправка.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово вы, виктор валерьевич? не требоваться. ставиться на голосование пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". в первый чтение, естественно. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать все-таки депутат лахов. ведь сегодня, и завтра, и весь неделя эфир быть наполнять сегодняшний спектакль, который проходить в государственный дума, и мы должный объективно освещать, по-настоящему, как плодотворно проходить потом работа над этот закон. думать, надо давать поручение протокольный комитет по информационный политика прослеживать за то, как быть подготовить этот передача.
председательствующий. депутат драганов, по ведение. пожалуйста.
драганов в. г. быть такой информация, что примерно в 12.15 в разгар дискуссия, называть это так, быть прерывать технический запись. я думать, что этот чрезвычайный происшествие. с что оно связанный? с технический причина или кто-то давать прямой указание? и почему это сделать в обход депутат, присутствовать в зал? я считать, что надо создавать комиссия или поручать комитет по регламент, либо собирать совещание руководитель фракция, который вырабатывать некий схема проверка, расследование этот наш внутридумский факт.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на один обстоятельство. вот сегодня мы засыпать информация, бумага на предмет то, где, какой территория, регион, отдельный деревня поддерживать или не поддерживать... я хотеть бы напоминать, что у мы быть практика ограничение распространение подобный тонна бумага в зал. это деньги. тогда пусть это быть за счет тот депутат, который распространять сотня тысяча или десятка, вернее, сотня свой подпись и подпись свой избиратель. это неверный подход. давать экономить деньги государственный.
председательствующий. депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, в связь с то, что сегодня фактически быть предпринимать попытка не просто сорвать заседание государственный дума, но, как это квалифицироваться в уголовный кодекс, воспрепятствовать нормальный работа орган государственный власть, я считать, что надо давать, во-первых, поручение комитет по регламент рассматривать этот вопрос, и, кроме то, самый главное, мочь быть, действительно комитет по регламент рассматривать вопрос о введение думский пристав. такой норма быть в свой время, и я считать, что наставать время к такой норма обращаться. все-таки такой беспредел на заседание государственный дума совершенно непозволительный! и выяснять отношение что, мы должный сам - давать драка устраивать? думский пристав - вводить такой понятие! я думать, что уже наставать пора. чтобы далеко у мы работа идти нормально.
председательствующий. депутат райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать коллега драганов, потому что тут не технический сбой, а, по мой информация, быть стертый технический запись заседание на этот момент. это уже не сбой, это уже сознательно стереть запись заседание дума. поэтому быть предложение запротоколировать, поручать руководитель аппарат трошкин николай никитич: пусть он проводить расследование и докладывать дума, почему это происходить.
председательствующий. договариваться, давать, в протокол это вносить, поэтому давать это сделать. пожалуйста, депутат резник владислав матусович. мы должный три протокольный поручение проголосовать. уважаемый коллега, мы еще надо проголосовать три протокольный поручение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, вы раздавать протокольный поручение, подготовить я, по рассмотрение ситуация, складываться при обсуждение земельный кодекс российский федерация сегодня, 15 июнь 2001 год. протокольный поручение: комиссия государственный дума по этика рассматривать и давать оценка действие фракция кпрф и депутат агропромышленный группа, направлять на срыв пленарный заседание сегодня, 15 июнь 2001 год. просить поддерживать.
председательствующий. представитель регламентный комитет быть? кто у мы здесь представлять регламентный комитет? коргунов. протокольный поручение раздавать на рука. олег николаевич, соответствовать регламент или нет?
коргунов о. н. соответствовать все. все соответствовать, тот более сегодня. (оживление в зал.)
председательствующий. соответствовать. депутат наумов, вы против? нет, мы выслушивать точка зрение за и против. вы против? против. пожалуйста, депутат наумов включать микрофон.
из зал. фомин! фомин!
председательствующий. депутат фомин. просить прощение.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, мы, кажется, искусственно подымать роль обиженный коммунист, когда поручать комиссия по этика разбираться с этот случай. я думать, все прекрасно понимать, что поведение коммунист носить безобразный характер, действительно непарламентский. мы понимать, что формально комиссия по этика мочь обсуждать один депутат, один высказывание, а когда речь идти о сто сорок депутат, я совершенно согласный, скоро, с тот предложение, что комитет по законодательство должный рассматривать этот вопрос, а не комиссия по этика. не надо опускать до такой уровень - мы сразу делать из они герой. поэтому я категорически против такой протокольный поручение.
председательствующий. спасибо большой. то не менее быть точка зрение за и точка зрение против, быть протокольный поручение. раз быть "против", значит, ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать такой протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? вы против? депутат южаков - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        97,6%
проголосовать против 4 чело.  2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, пожалуйста, депутат рокицкий. по карточка алкснис.
рокицкий м. р., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дорогой коллега, я выступать как заместитель председатель комиссия по этика. два замечание. к сожаление, я не давать слово до голосование. данный ситуация и то, что происходить этот акция... этот акция ведь не выплеск эмоция, это спланировать, подготовить, прекрасно организовывать попытка сорвать заседание дума, с лозунг, с митинговый высказывание, с угроза в адрес депутат. мы весь это слышать. это выходить далеко за рамка право комиссия по этика. я предлагать на близкий заседание совет дума рассматривать поведение фракция кпрф (я иметь в вид не уход из зал, естественно, это как раз парламентский норма, а то, что происходить до это), поведение руководитель фракция и вынести вопрос на палата для принятие соответствующий мера, потому что оставлять далеко так нельзя, это быть повторяться при каждый неугодный фракция закон. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я звонить только что николай никитич трошкин и сообщать по повод перерыв в трансляция. у мы с 12 до 12.30 - официальный перерыв заседание, мы объявлять он даже чуть рано, в 11.45, а еще рано объявлять перерыв для совещание руководитель фракция. в 12.15 в связь с то, что быть перерыв, обычный наш перерыв до 12.30, соответственно, никакой запись и не происходить. история с то, что быть какой-то якобы технический сбой, или происходить остановка запись, возникать в связь с ошибочный трактовка телекомпания вгтрк, который давать это в информационный выпуск. впоследствии они извиняться, что они неправильно трактовать прекращение запись, и, по-моему, инцидент, в общий, должный быть исчерпывать, здесь нет предмет для разбирательство. (выкрик из зал.) у мы быть перерыв до 12.30, и у мы с вы всегда перерыв с 12 до 12.30. переходить к следующий. еще два протокольный поручение. один протокольный поручение депутат кибирев (оно, по суть дело, уже выполнять): давать поручение комитет по собственность подготовить и распространять в зала заседание дума 15 июнь в связь с обсуждение вопрос о земельный кодекс информация о позиция представительный орган весь субъект российский федерация. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". я предлагать снимать данный протокольный поручение ввиду отсутствие автор.
председательствующий. оно раздавать. быть возражать? надо голосовать он? оно, по суть, выполнять. не надо голосовать. значит, приниматься оно без голосование, оно выполнять уже, информация раздавать без протокольный поручение. так, следующий протокольный поручение, о нарушение регламент государственный дума, подготовить депутат ищенко. пожалуйста, регламентный группа. регламентный группа, кто быть выступать? коргунов. включать депутат коргунов микрофон. соответствовать оно регламент?
коргунов о. н. я считать, надо снимать этот поручение, так как нет депутат ищенко.
председательствующий. то быть не соответствовать регламент? не соответствовать регламент. сниматься. уважаемый коллега, сегодня у депутат клинцевич день рождение. давать он поздравлять. (аплодисменты.) все, все спасибо. закрывать заседание. 
