10 октябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 10 октябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, на рука у вы быть порядок на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат ледник.
ледник в. в., фракция "единство". многоуважаемый геннадий николаевич, просить включать в повестка день протокольный поручение в связь с невыполнение правительство парламентский запрос об условие проезд гражданин между калининградский область и другой субъект российский федерация.
председательствующий. виталий владимирович, пожалуйста, распечатывать.
ледник в. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин... не похмелкинсеменов.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка похмелкин. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на "правительственный час" начальник гуин в связь с происходить побег из бутырский тюрьма и в связь с принятый в конец август программа реформирование система пенитенциарный учреждение.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, все известно, что в акватория персидский залив и каспийский море находить огромный запас нефть и газ, который оцениваться в 950 триллион доллар. вот почему сейчас развязывать третий мировой война. американец и англичанин воевать не с террорист, они сам являться главный террорист в мир, они, как самый отъявленный головорез, бомбить страна ночь. они воевать за природный ресурс, чтобы подчинять весь страна мир свой диктат и перевести военный действие на территория россия. россия не нужно сегодня поддерживать северный альянс оружие, обмундирование, продукт питание, так как он возглавлять местный царек, у который рука в кровь...
председательствующий. василий иванович, предложение.
шандыбин в. и. они вырезать и расстреливать тысяча наш парень. сейчас этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, это... у мы постановление на этот тема завтра, по-моему, быть. предложение просить давать по повестка день. сейчас не "час заявление". пожалуйста, чикин валентин васильевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. решульский по карточка чикин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я о повестка день наш завтрашний заседание. вчера совет дума включать для рассмотрение 11 октябрь три, на мой взгляд, взаимосвязанный заявление, постановление государственный дума: заявление о состояние российский-грузинский отношение, заявление о размещение военный контингент соединять штат америка на территория республика узбекистан и заявление, подготовить наш международный комитет, в связь с начало военный операция против международный террорист на территория афганистан. я казаться, что этот три заявление, или постановление о заявление, надо рассматривать пакет, приглашать на наш заседание, на час рассмотрение этот пакет, два министр - министр иностранный дело и министр оборона - и руководитель служба внешний разведка лебедев. мы должный получать достоверный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для предложение. завершать.
решульский с. н. мы должный получать достоверный данные, чтобы здесь принимать действительно правильный и взвешивать решение по этот заявление.
председательствующий. так, останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день сегодняшний заседание проект протокольный поручение комиссия госдума по борьба с коррупция в связь с ситуация, который складываться вокруг принятие бюджет во второй и третий чтение. проект протокольный поручение распространяться в зал. спасибо.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. кныш валентин филиппович, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. гришуков по карточка кныш. в условие, когда у мы ребенок бросать на произвол судьба, когда два миллион беспризорный ребенок в страна, а единый государственный политика нет, иметься человек, который заниматься ребенок. и у я сегодня миссия приятный, мочь, не совсем обычный: от двухтысячный отряд пионерский организация я хотеть вручать благодарность геннадий николаевич селезнев и горячева светлана петровна. предложение по повестка: приглашать все-таки министр образование и тот человек, который заниматься вопрос детство, чтобы они объяснять на "правительственный час", каков перспектива по принятие закон и реакция наш президент. спасибо.
председательствующий. хорошо. владимир витальевич, приз вручать в перерыв. ладно? волк владимир николаевич, пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение сергей николаевич решульский. более то, предлагать проводить отдельный, закрытый заседание государственный дума на следующий неделя, с то чтобы мы внимательно разбираться в ситуация. все говорить о то, что соединять штат америка развязывать третий мировой война, и мы неожиданно для себя мочь оказываться в очень неприятный положение. поэтому нужно приглашать и министр иностранный дело, и министр оборона. но государственный дума должный сказать свой слово - что мы сулить американский война, чем все заканчиваться.
председательствующий. депутат смирнов, пожалуйста.
смирнов с. к., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация в связь с нарушение конституционный право гражданин российский федерация, проживать на территория удмуртский республика, на получение информация и о парламентский запрос государственный дума генеральный прокурор россия устинов по этот же вопрос. заключение правовой управление быть.
председательствующий. хорошо. вы потом прокомментировать. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! президент российский федерация и государственный дума от имя российский народ официально выражать свой сочувствие и соболезнование американский народ в связь с постигать они трагедия 11 сентябрь. но искренний готовность россия к сотрудничество в область противодействие любой проявление терроризм быть расценивать руководство соединенный штат как индульгенция президент сша джордж буш в связь с его заявление о начало долгосрочный антитеррористический операция на территория некоторый мусульманский страна и последовать за это ракетный удар военный сила сша и великобритания по афганистан. считать необходимый поручать комитет государственный дума по международный дело подготовить текст заявление депутат государственный дума, в который выражать отношение российский парламент к происходить в афганистан событие. спасибо.
председательствующий. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, к вы просьба, чтобы вы давать поручение присылать мы распечатка голосование по земельный кодекс в совет федерация.
председательствующий. хорошо, мы они попросить. мы они часто об это просить, но они мы редко присылать. они объяснять, что по их регламент такой распечатка не делаться. (шум в зал.) первый раз сегодня быть такой? хорошо, попросить. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня очень много в правительство говорить - и народ уже ждать этот решение - об увеличение заработный плата бюджетник. но вот ко я обращаться группа профорг от военный представительство на предприятие наш оборонный отрасль, который считать, что после реорганизация их заработный плата она быть в два раз низкий, чем быть сегодня. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по оборона: разбираться с этот ситуация, действительно ли это так, и проинформировать депутат.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста. нет он. потапов сергей александрович, пожалуйста. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, честно говорить, я казаться, что тот документ, который мы готовить в вид аналитический справка на имя председатель, заместитель председатель комитет, все-таки читаться, но, видимо, когда много дело, до они рука не доходить. когда в прошлый раз я вносить предложение о принятие заявление о российский-грузинский отношение, ну, быть говорить, мы спрятаться за буква регламент. сегодня в абхазия литься кровь, и я бы не хотеть... да, это все, как говориться, из один опера - и афганистан, и чечня, и все остальное, но на завтра назначать принятие заявление по российский-грузинский отношение. убедительный просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, завершать.
чехоев а. г. убедительный просьба: включать сегодня в повестка день заявление о российский-грузинский отношение. поверять я, каждый день быть возможность останавливать кровопролитие. мнение государственный дума крайне важно в этот дело. быть просьба мид по данный вопрос.
председательствующий. рогозин, пожалуйста. по-моему, у мы этот постановление быть в повестка день на завтра, о чем говорить сергей николаевич решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мало ли что размножать. пожалуйста, рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, а это, вообще, у мы комитет по дело снг должный комментировать. но в принцип я хотеть сказать, что да, хорошо все-таки завтра рассматривать с участие, в присутствие представитель министерство, который ответственно за этот ситуация.
председательствующий. да, я подносить завтрашний повестка, анатолий георгиевич. завтра этот вопрос стоять у мы 17-м пункт. но если мы сегодня принимать решение о приглашение, мочь быть, мы включать в 12.30 в блок постановление в тот число и это. доходить. астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! с место из департамент финансы поступать тревожный сигнал в связь с принятие мы бюджет 2002 год, и этот сигнал связанный с отсутствие финансирование закон "о ветеран". я бы очень просить председатель бюджетный комитет сегодня пояснять, поскольку они не мочь разбираться и мы это сделать сложный: действительно ли отсутствовать у мы финансирование этот закон в 2002 год и какой мера быть принимать для то, чтобы помогать субъект федерация? в противный случай возникать вопрос о частичный или полный приостановление действие этот закон, что мы, естественно, допускать не мочь.
председательствующий. александр дмитриевич, вы мочь сразу отвечать или надо посмотреть? александр дмитриевич жуков. сейчас он сказать.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". если возникать вопрос какой-то по бюджет, пожалуйста, подходить, я пояснять, чтобы все не отвлекать.
председательствующий. татьяна александровна, сейчас он не готовый с ход отвечать. пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы вы поблагодарить за то, что лето этот год вы одобрять и соответствующий образ быть подготовить проект постановление о поручение комитет по безопасность организовывать криминологический экспертиза законопроект о земля. сегодня такой документ готовый. к сожаление, наш пессимистический прогноз сбываться: ученый давать совершенно отрицательный оценка законопроект с точка зрение усиление криминогенный процесс в страна. я хотеть бы, геннадий николаевич, попросить вы, чтобы этот документ размножать для депутат. сегодня совет федерация рассматривать этот кодекс, и быть бы желательно знать, известно ли они о заключение ученый, давать экспертный заключение о непригодность этот законопроект и усиление преступность в страна в случай его принятие и реализация.
председательствующий. а вы направлять они свой записка?
куликов а. д. документ у я только в один экземпляр, и я сказать, что он к вы тоже поступать.
председательствующий. вот пояснять, что по ящик уже депутат сегодня раздаваться. не сегодня, рано даже. пожалуйста, борис львович резник.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в повестка день парламентский запрос председатель правительство михаил михайлович касьянов о решение правительство поддерживать проект мпс по строительство железнодорожный линия на остров сахалин и мостовый переход через пролив невельский. подробность - при обсуждение.
председательствующий. понятно. георгий иванович, по ведение? у я записываться уже три человек: коломейцев, катренко и тихонов. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, сегодня с утро и целый неделя до это губернатор рассказывать об участок земля под садовый участок. я хотеть бы попросить вы, геннадий николаевич, обращаться к строев, чтобы уточнять, какой текст они читать. потому что дума принимать два текст, ни один из они не возвращать совет федерация. может, все-таки попросить они пока не рассматривать?
председательствующий. пожалуйста, катренко владимир семенович.
катренко в. с., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, от лицо руководство комитет по энергетика, транспорт и связь и межфракционный депутатский объединение "энергия россия" информировать вы о то, что завтра в 14 час в аудитория 830 состояться совместный заседание по вопрос готовность топливно-энергетический комплекс и жилищно-коммунальный комплекс страна к осенне-зимний период. с доклад быть выступать министр энергетика и председатель комитет по строительство. свое согласие на участие подтверждать кутова и чубайс анатолий борисович, а также руководитель другой энергетический компания. приглашать все в 14.00, аудитория 830. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, когда на последний заседание идти переголосование по проект о земля, я голосовать против принятие этот кодекс. товарищ, сидеть со я, как свидетель все это видеть. я получать распечатка - у я стоять плюс. я подавать официальный бумага, для стенограмма просить записывать.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, весь поступать предложение мы должный проголосовать. протокольный поручение я просить распечатывать, мы к он вернуться. депутат семенов предлагать... он здесь, владимир олегович семенов? депутат семенов включать микрофон, пожалуйста, для обоснование его предложение по "правительственный час".
семенов в. о. уважаемый коллега, вы весь знать, в какой ужасающий положение находиться наш сизо, тюрьма. в конец август министерство юстиция быть принимать программа реформирование учреждение система исполнение наказание. я казаться бы логичный, чтобы гуин проинформировать депутат о цифра и мера, который правительство планировать для приведение наш пенитенциарный учреждение в человеческий вид. я уже не говорить о прошлый побег из бутырский тюрьма. я казаться, что быть очень много вопрос, который палата мочь бы задавать руководство гуин. спасибо.
председательствующий. коллега, понимать, о что речь, да? мы смочь только на 21 ноябрь приглашать руководство гуин, чтобы рассказывать, что твориться в этот наш учреждение и какой реформа грясти. ставить на голосование: на 21 ноябрь включать второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, депутат решульский сергей николаевич предлагать завтра в связь с рассмотрение три проект постановление о заявление о состояние российский-грузинский отношение, по повод база в узбекистан и по повод заявление, который подготовить международный комитет, приглашать министр оборона, министр иностранный дело и руководитель служба внешний разведка лебедев. да, так, я правильно сформулировать? на 12.30 этот постановление относить и приглашать, чтобы мы, в общий, проинформировать. ставить на голосование. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать, чтобы мы весь это успевать оформлять и поговорить с они. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы переговаривать с они, чтобы на 12 час 30 минута подходить приглашать товарищ. так, останин - протокольный поручение. так, владимир витальевич гришуков, сформулировать, кто приглашать на "правительственный час", пожалуйста, и давать точный формулировка.
гришуков в. в. вообще, по большой счет, конечно, надо бы и президент послушать, но он не прийти. поэтому я и предлагать министр образование приглашать сюда от правительство, чтобы он докладывать, как правительство сегодня относиться к федеральный закон о государственный молодежный политика, который мы принимать, если вы помнить, 300 с лишний голос в государственный дума, и каков будущий судьба этот закон. можно связывать это в целое и с проблема образование. сейчас правительство давать негласный указание губернатор посчитать, сколько нерентабельный школа можно сокращать. вот я хотеть бы послушать. я думать, что не только я в это заинтересовывать.
председательствующий. хорошо. вы сформулировать потом много точно. речь идти о 21 ноябрь. второй вопрос. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат гришуков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат смирнов. включать микрофон для обоснование предложение.
смирнов с. к. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума об обращение государственный дума к президент российский федерация и о парламентский запрос генеральный прокурор. речь идти об один - о нарушение конституционный право гражданин российский федерация, проживать на территория удмуртский республика, на получение информация. это связывать с то, что в последний время вокруг наш телерадиокомпания "удмуртия", который являться унитарный федеральный предприятие, складываться критический ситуация. и буквально на день, 5 октябрь, распоряжение первый зампредседатель вгтрк златопольский прекращать вещание на территория весь республика. у мы быть единственный канал, который вещать на территория удмуртский республика на русский, удмуртский, марийский, татарский, башкирский язык, и сегодня житель удмуртия не иметь возможность получать информация. в связь с это я подготовить проект постановление, обращение к путин и запрос генеральный прокурор. у я просьба поддерживать данный проект постановление, включать он в повестка день. речь идти о нарушение конституционный право гражданин российский федерация.
председательствующий. вы рассылать, я смотреть, уже, да?
смирнов с. к. да. получать заключение правовой управление, весь материал быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. депутат резник. пожалуйста, борис львович, обосновывать ваш предложение по повестка.
резник б. л. уважаемый коллега, 4 октябрь правительство россия принимать решение принципиально поддерживать предложение мпс по строительство железнодорожный линия на остров сахалин с мостовый переход через пролив невельский. по предварительный и весьма занижать подсчет, этот проект обходиться, быть стоить около 5 миллиард доллар. в тот время как в страна не хватать средство для решение самый насущный и неотложный социальный, экономический проблема, начинать гигантский стройка, который не только не обосновывать экономически, но даже не овевать здравый смысл, считать совершенно нецелесообразный. но если говорить об обстоятельство, они очень простой. по подсчет мпс, стройка должный окупаться в течение 15 год, если возить по железный дорога не мало 3 миллион тонна груз. сегодня на сахалин возить 1,5 миллион тонна. количество груз уменьшаться, потому что снижаться доля уголь, они переходить на свой газ. теперь. не изучать дно, тектонически не изучать дно пролив невельский. по этот причина, как вы знать,  быть останавливать стройка тоннель через татарский пролив, который начинать еще во время сталин. и много другой причина быть, очень веский, серьезный, который делать абсурдный и авантюрный вот этот стройка. поэтому я хотеть, чтобы мы обращаться к председатель правительство, и надо это в зародыш совершенно прекращать, по-моему.
председательствующий. материал нет, у депутат пока нет. вы не распечатывать они, да? ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление по этот тема в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос. пожалуйста, депутат решульский. по мотив или по ведение? пожалуйста.
решульский с. н. я все-таки по сегодняшний повестка. уважаемый коллега, когда мы наполнять повестка, депутат семенов предлагать приглашать на "правительственный час" руководство гуин. я не знать, почему так получаться, что мы не поддерживать этот предложение, - лишь 190 голос "за" быть. но ситуация сейчас в этот учреждение критический. мы этот информация черпать только из газета, средство массовый информация. я думать, каждый депутат сейчас не то что интересный, а необходимо послушать руководство гуин, то более что у они сегодня коллегия по этот повод проходить. и по результат коллегия мы, конечно, мочь бы получать здесь достоверный информация о то, что намечаться для укрепление весь исправительный система. я предлагать, геннадий николаевич, переголосовать. я думать, все должный... поддерживать, наверное, предложение, чтобы приглашать на "правительственный час" руководство этот учреждение.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        96,0%
проголосовать против 9 чело.  3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. александр алексеевич котенков просить слово по этот вопрос. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы вы напоминать, что руководитель гуин, первый заместитель министр юстиция - начальник управление, не являться член правительство и вы не мочь приглашать он на "правительственный час", вы мочь приглашать только министр юстиция. министр юстиция - пожалуйста, в соответствие с закон.
председательствующий. хорошо, министр юстиция вместе с первый заместитель, который возглавлять гуин. мы ведь нужный информация, желательно из первый уста.
из зал. можно по ведение?
председательствующий. николай васильевич, мы сейчас быть голосовать. (выкрик из зал.) 21 ноябрь, второй вопрос. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр алексеевич, почему вы не возмущаться? сегодня приглашать председатель правительство. он в нарушение закон о правительство посылать первый заместитель министр финансы, не являться член правительство, - вы молчать. когда идти другой приглашение, вы начинать буква закон...
председательствующий. хорошо. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый николай васильевич, прочитывать, пожалуйста, федеральный конституционный закон "о правительство...". вы вправе приглашать член правительство, а тот в свой очередь вправе направлять кто-нибудь вместо себя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр юстиция и его первый заместитель по вопрос, который быть обозначать депутат семенов и депутат решульский? пожалуйста, голосовать. на 21 ноябрь, второй вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. протокольный поручение, пожалуйста, оформлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать         117 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - татьяна александровна астраханкин.
астраханкин т. а. геннадий николаевич, у я даже не столько протокольный поручение, сколько я хотеть обращать внимание коллега на проблема, связывать с закон "о ветеран". александр дмитриевич я пояснять, что в принцип ничто новый как бы здесь нет, но на самый дело финансирование это закон отдельный строка отсутствовать, оно включать в раздел "социальный политика". но в год 60-летие начало великий отечественный война иметь ли мы право вот такой образ относиться к наш ветеран и ставить на решение вопрос, связывать с приостановление действие ряд статья этот закон, такой, как телефонизация, приобретение и обеспечение автомобиль?..
председательствующий. татьяна александровна, вы соглашаться: к повестка день сегодняшний это никакой отношение не иметь.
астраханкин т. а. но это иметь отношение к жизнь наш ветеран, геннадий николаевич, а значит, и к наш повестка!
председательствующий. хорошо. что вы предлагать?
астраханкин т. а. я просить государственный дума прорабатывать этот вопрос и вернуться к включение отдельный строка финансирование закон "о ветеран".
председательствующий. поправка, да? климов, по ведение. пожалуйста, владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать еще один проект протокольный поручение. готовый он сейчас озвучивать, а текст распространять...
председательствующий. хорошо, вы распечатывать текст, и мы он проголосовать - протокольный поручение депутат климов. уважаемый депутат, переходить к обсуждение повестка день. пункт 2: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 228 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог задорнов. михаил михайлович задорнов, с место, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый лингвистический и юридический правка. напоминать, он касаться налогообложение продажа гражданин, не самый богатый в наш страна, товар через комиссионный магазин, ломбард. мы уточнять и дата введение - с 1 январь будущий год. поэтому просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? включать в "час голосование". пункт 3: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". доклад член комитет по труд и социальный политика яркин. с место, лев николаевич яркин, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, вы предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". принимать в третий чтение. заключение правовой управление к третий чтение позволять поставлять вопрос так. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. уважаемый коллега, два закон быть вынести на "час голосование", давать мы сейчас в рамка "час голосование" они и проголосовать. сначала закон, о который докладывать михаил михайлович задорнов. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. закон под номер 3, о который докладывать лев николаевич яркин. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. проект часть третий гражданский кодекс российский федерация. доклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я просто хотеть напоминать, что данный законопроект быть вносить президент российский федерация. мы уже он рассматривать и в первый чтение принимать 12 июль 2001 год. просто хотеть напоминать, что за проголосовать 399 депутат, против не проголосовать ни один депутат. поступать предложение и замечание в порядок законодательный инициатива от высокий арбитражный суд, от верховный суд, от некоторый депутат государственный дума. достаточно много предложение быть от законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. также поступать отзыв и предложение от совет судья, от совет федерация, от федеральный нотариальный палата, от центральный банк российский федерация, от роспатент и от некоторый другой орган. весь лето работать рабочий группа в состав депутат государственный дума, член комитет по законодательство, представитель президент российский федерация. в общий-то, тот поправка, который быть предлагать и который мы сегодня рассматривать, не касаться, естественно, концепция, и текст изменяться, если говорить о процентный соотношение, мало чем на 10 процент. это просто лишний раз говорить о высокий уровень подготовка текст, который быть вносить в государственный дума. вместе с то все-таки поправка поступать, и мы пойти по тот путь, что, конечно, тот поправка, который уточнять редакция, тот поправка, который ликвидировать неточность между уже действующий часть первый и второй гражданский кодекс, мы посчитать необходимый сегодня рекомендовать к принятие. вы предлагать соответственно таблица 1 и таблица 2. я думать, что, если быть какой-то предложение по отдельный поправка, мы быть тогда голосовать отдельно.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, уважать докладчик. быть ли у депутат замечание по таблица 1? открывать, пожалуйста, таблица 1. это таблица тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли по они замечание? как я понимать, нет. если нет, тогда давать голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 так, как она рекомендовать принимать комитет? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. переходить к таблица 2. быть ли у депутат замечание по таблица 2? не видеть. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправкок, который комитет не рекомендовать к принятие? кто за принятие таблица 2? голосовать, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
результат положительный, таблица приниматься. уважаемый депутат, у мы иметься еще два дополнительный таблица, который быть вы раздавать относительно недавно. это тоже таблица 1, дополнительный, рекомендовать к принятие, и дополнительный таблица 2, рекомендовать к отклонение. приступать к рассмотрение таблица 1, дополнительный, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли по она, по поправка, замечание? нет. тогда приступать к голосование по таблица 1. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица 1? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. приступать к рассмотрение дополнительный таблица 2. это тот таблица, который комитет не рекомендовать принимать. быть ли замечание? замечание нет. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица 2? просить голосовать. так, показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
предложение принимать. такой образ, уважаемый коллега, мы рассматривать и основный, и дополнительный таблица. теперь наставать время приступать к голосование по принятие проект закон во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. сейчас мы давать рассматривать пункт 5 наш повестка день: о проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация", тоже второй чтение. докладчик тот же самый. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть сказать, что здесь тоже достаточно мало поправка. единственный, существенный, на мой взгляд, поправка - это то, что предлагаться вводить в действие данный кодекс с 1 март следующий год. почему такой дата? потому, что с момент публикация, я казаться, такой огромный закон вводить в действие нельзя, и конечно, нужно подготавливаться как гражданин, так и правоприменительный орган: и нотариус, и государственный регистратор, и судья. и поэтому, я думать... вот с такой поправка комитет соглашаться, и, в общий-то, представитель президент тоже соглашаться.
председательствующий. спасибо. теперь что же, мы мочь голосовать с учет этот поправка или отдельно поправка мы должный проголосовать?
крашенинников п. в. нет. надо...
председательствующий. проголосовать отдельно, видимо.
крашенинников п. в. да.
председательствующий. тогда давать сначала мы проголосовать поправка к этот закон.
крашенинников п. в. нет-нет.
председательствующий. сначала за закон? а, значит, мы все то же самый быть делать. хорошо. у мы иметься два таблица. давать рассматривать таблица 1 поправка. это тот поправка, который рекомендоваться к принятие. быть ли замечание в отношение таблица 1? не видеть. приступать к голосование по таблица 1. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка к данный законопроект, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. мы должный рассматривать таблица 2 поправка, который рекомендоваться комитет к отклонение. там, как вы видеть, иметься один поправка. собственно, мы и таблица, и поправка единственный рассматривать одновременно. кто иметь замечание по данный таблица и, соответственно, по данный поправка? нет замечание. давать голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 2? просить голосовать. таблица 2, один поправка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
поправка, она же таблица, приниматься. у мы иметься дополнительный поправка к таблица 1, основной таблица. это поправка депутат баранников. посмотреть ее, пожалуйста. этот поправка рекомендоваться комитет к принятие. нет никакой замечание по данный вопрос? тогда быть голосовать этот поправка. кто за то, чтобы принимать дополнительный поправка, подготовить и вносить депутат баранников? кто за то, чтобы она принимать? просьба голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь наставать время проголосовать по пункт 5: о проект федеральный закон "о введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
принимать. такой образ, мы завершать рассмотрение законопроект во второй чтение. и сейчас у мы начинаться "правительственный час". пусть вы не обманывать пустой трибуна. как я только что сказать, весь приглашать идти и буквально с секунда на секунда должный входить. поэтому я думать, что мы все же, несмотря на их видеть отсутствие, приступать к рассмотрение вопрос "правительственный час". вот они уже и входить в лицо уважаемый алексей валентинович улюкаев. первый вопрос "правительственный час" сегодня включать по предложение депутат куликов.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пункт 6: о мера, принимать правительство российский федерация по улучшение финансовый обеспечение правоохранительный орган страна, выполнение российский законодательство по социальный защита работник этот орган. алексей валентинович улюкаев, пожалуйста.
улюкаев а. в., первый заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться информация о работа по финансирование расход правоохранительный орган, и прежде все на социальный защита. в целое по раздел 05 финансирование соответствующий расход осуществляться в точный соответствие с закон о бюджет на текущий год, в точный соответствие с бюджетный роспись. по итог исполнение бюджет за девять месяц, расход по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" составлять в целое 108,7 миллиард рубль, из который 5,8 миллиард рубль выделять в соответствие с положение статья 120 закон о бюджет из дополнительный доход бюджет и 3,6 миллиард рубль - в соответствие со статья 115 закон о бюджет как остаток средство главный распорядитель, зафиксировать на 1 январь на счет ГУФК. проектировка расход федеральный бюджет на 2002 год сформировывать исходить из положение бюджетный послание президент и предусматривать существенный рост соответствующий финансирование. докладывать, что прогнозировать расход по раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" в целое должный быть составлять, по предварительный проектировка, 163 миллиард рубль, плюс к то правительство при рассмотрение изменять параметр входить с предложение из дополнительный возможный доход увеличивать финансирование этот раздел на 4,7 миллиард рубль. так что в целое соответствующий цифра составлять 168 миллиард рубль, из который расход на текущий содержание по министерство внутренний дело определять в сумма 61,6 миллиард рубль, по федеральный служба налоговый полиция - 5,1 миллиард рубль, по гтк - 9,6 миллиард рубль и так далее. кроме то, значительный прирост бюджетный назначение предполагаться на выполнение государственный оборонный заказ, который иметь соответствующий ведомство. деньги направлять на приобретение соответствующий вооружение, военный техника, спецоборудование, оплата научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, на ремонт, капитальный строительство, приобретение продовольствие, вещевой довольствие и так далее. так, увеличение государственный оборонный заказ по министерство внутренний дело составлять свыше 27 процент, по федеральный служба налоговый полиция увеличение в 2,1 раз. останавливаться на вопрос социальный защита сотрудник правоохранительный орган. в этот направление мы, руководствоваться решение совет безопасность, прежде все работать в часть увеличение денежный довольствие. с 1 июль 2002 год, как вы знать, предполагаться существенный увеличение должностной оклад работник правоохранительный орган - от 1,8 до 2,2 раз по разный категория: для сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, уголовный-исполнительный система минюст, отдельный категория сотрудник федеральный служба налоговый полиция и государственный таможенный комитет. иметься в вид тот сотрудник два последний ведомство, деятельность который регулироваться закон российский федерация "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация". оклад этот работник быть приравнивать к оклад государственный служащий при сохранение некоторый надбавка и компенсация, такой, как за выслуга год, за сложность, напряженность и специальный режим служба, материальный помощь и система компенсационный выплата по продовольственный, вещевой и санаторный-курортный обеспечение. при это предполагаться упорядочение система льгота с отмена денежный компенсация по подоходный налог и льгота по оплата жилищно-коммунальный услуга. должный сказать, что вызывать достаточно большой дискуссия в заинтересованный ведомство, в комитет государственный дума, в комиссия окончательный цифра расход по раздел 04 и 05, то быть каков быть фактический доход работник соответствующий ведомство после то, как мы проводить этот мероприятие по увеличение должностной оклад одновременно с упорядочение система льгота и компенсация. и мы в ход этот обсуждение выявлять, что действительно быть категория работник, который находиться, так сказать, в группа риск. если по большинство категория и военнослужащий, и работник правоохранительный орган предполагаться существенный рост, то быть в итог, с учет весь изменение, порядок 40, 50, 60 процент для разный категория, то для некоторый (а именно для тот, кто получать право на пенсионный надбавка, который в соответствие с предлагать изменение подлежать отмена) увеличение оказываться не такой высокий, как для другой категория. в этот связь мы (в ход рассмотрение быть создавать рабочий группа в рамка комитет государственный дума по безопасность) искать решение этот проблема и видеть он в возможность изменение шкала выплата по выслуга год такой образ, чтобы предусматривать такой прогрессивный рост этот шкала по мера рост выслуга год, чтобы работник, иметь выслуга 20 и более год, который давать право на пенсионный надбавка, обеспечивать дополнительный увеличение выплата по выслуга год, полностью перекрывать потеря из-за отмена пенсионный надбавка. такой решение позволять как раз этот категория из группа риск вывести и обеспечивать существенный прирост итоговый денежный доход этот категория. приводить несколько цифра, который говорить о то, как изменяться финансирование по отдельный статья раздел "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". по денежный довольствие в целое предполагаться рост на 40 процент, по заработный плата, включая начисление, гражданский сотрудник соответствующий ведомство - на 55 процент, по медикамент и лечебный расход - на 15 процент. внутренний структура здесь формироваться в предел лимит, который быть давать министерство финансы, в соответствие с приоритет, установленный сам ведомство. так, для орган внутренний дело предполагаться несколько больший уровень расход на медикамент и лечебный расход, рост - 42 процент относительно 2001 год. предполагаться существенный рост расход по весь ведомство на коммунальный услуга, который обеспечивать в полный объем решение соответствующий проблема. второй важный вопрос, на который быть сосредотачивать внимание, быть вопрос по жилищный строительство, обеспечение жилье работник правоохранительный орган, а также тот, кто увольняться из соответствующий структура в соответствие с организационно-штатный мероприятие. в целое нужно сказать, что предполагаться очень существенный рост расход на жилищный строительство для сотрудник правоохранительный орган и орган безопасность. если у мы в бюджет текущий год предполагаться 810 миллион рубль, который в соответствие с бюджетный роспись финансироваться в полный объем, то на 2002 год только в рамка раздел 07 предполагаться инвестиция 1200 миллион рубль, то быть рост в 1,5 раз. и кроме то, иметься в вид в рамка федеральный целевой программа "жилище" специально выделять средство в сумма порядок 250 миллион рубль на жилищный строительство для правоохранительный орган. такой образ, в целое, даже не считать программа "государственный жилищный сертификат", предполагаться рост на 80 процент, с 800 миллион до 1450 миллион рубль. кроме то, впервые у мы предполагаться жилищный строительство для лицо, увольнять из ведомство правоохранительный блок и блок национальный безопасность, из мвд и федеральный пограничный служба. там предполагаться средство на жилищный строительство в сумма 900 миллион рубль. такой образ, мы считать, что и по этот направление достигать существенный улучшение ситуация с финансирование в текущий год. мы понимать, что проблема сотрудник правоохранительный орган, социальный проблема, весьма острый, как остер в целое проблема финансирование соответствующий служба и структура, если иметь в вид их задействованность в рамка ряд террористический операция, учитывать серьезный изменение международный обстановка. как я уже сказать, правительство входить с предложение о дополнительный увеличение финансирование по раздел 05 за счет дополнительный доход 2002 год всумма 4,7 миллиард рубль, предполагать значительный часть этот сумма 1700 миллион рубль - направлять дополнительно на цель продовольственный обеспечение, чтобы доводить продовольственный паек для тот, кто получать непосредственно, так сказать, по котловой довольствие в натуральный выражение продовольственный паек, до 42 рубль 93 копейка в расчет на день, то быть приводить в соответствие с нынешний ценовый тенденция на продовольственный рынок. такой образ, за счет это проблема продовольственный снабжение сотрудник правоохранительный орган и ведомство система безопасность быть также снимать с повестка день. и оставаться средство в сумма 3 миллиард рубль предполагаться дополнительно направлять на цель приобретение специальный оборудование для министерство внутренний дело, фсб, погранслужба, в тот число вертолет, средство связь, и на дополнительный обеспечение наш группировка на северный кавказ. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я постараться равномерно распределять время, чтобы мы 30 минута уделять и второй вопрос. поэтому я попросить сейчас записываться на конкретный вопрос алексей валентинович улюкаев. первый вопрос задавать куликов александр дмитриевич. пожалуйста, записываться, кто желать задавать вопрос по этот тема. показывать список. александр дмитриевич куликов, ваш вопрос первый. пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, я просить время на вопрос и ответ на он присоединять к мой выступление. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, безбородов николай максимович, ваш вопрос.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей валентинович, вопрос мой не новый, он уже звучать при рассмотрение закрытый часть бюджет. на какой основание правительство российский федерация, министерство финансы, при формирование бюджет 2002 год расчет денежный содержание, пенсия, денежный компенсация по продпайка производить не по действующий законодательство, как то требовать статья 169 соответствующий документ, а по законопроект, который еще не принимать в государственный дума и не рассматриваться в первый чтение? почему и зачем правительство не уважать закон?
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
улюкаев а. в. хотеть бы напоминать, что исчисление денежный компенсация по продовольственный паек в сумма 20 рубль в день - это не изобретение текущий год, не какой-то новация, это норма, включать в ныне действующий закон о бюджет, это норма, уже существовать в нынешний правовой поле. и здесь никакой новация нет, и никакой покушение на действующий правовой поле мы здесь не видеть.
председательствующий. куриный юрий геннадьевич, пожалуйста, ваш вопрос. нет он, да? так, южаков владимир николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый алексей валентинович, вы сказать о существование группа риск, то быть тот категория сотрудник орган внутренний дело, который получать очень незначительный прибавка в результат весь намечать преобразование. но быть не только категория, который получать незначительный прибавка, быть и категория, который сталкиваться с уменьшение свой доход. вот по расчет, который быть проводить к "правительственный час" саранский управление внутренний дело, для сотрудник рядовой и младший начальствующий состав, который получать надбавка за предполагаемый пенсия, совокупный денежный довольствие уменьшаться на 5 процент. хотеться бы услышать, вообще в какой цифра выражаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
улюкаев а. в. понятный, в какой цифра, - в рубль, и в процент от номинальный значение. в ход рассмотрение этот вопрос мы создавать специальный рабочий группа совместно с представитель комитет, профильный комитет государственный дума, и ведомство. ход этот рассмотрение показывать, что нет все-таки ни один категория, в тот число и в орган внутренний дело, который бы получать реально отрицательный, минусовый результат. вот такой, как вы говорить - минус 5 процент, - такой категория не оказываться ни один. выявляться, что действительно быть такой группа. скажем, для орган внутренний дело - это участковый милиционер, который, как правило, иметь невысокий звание, но значительный выслуга год и иметь право на пенсионный надбавка. это то, что на заседание комиссия быть называть "проблема анискин". вот для анискин это действительно оказываться проблема очень существенный. их рост - плюс, а не минус, но очень маленький плюс - плюс 3 процент. это сведение министерство внутренний дело, не наш данные: плюс 3 процент. мы понимать, конечно, что этот катастрофически мало и, наверное, не соответствовать ожидание этот работник и мочь вызывать подача они рапорт об увольнение, что создавать бы проблема. такой же род проблема существовать в иной правоохранительный орган, в орган безопасность, там, где костяк работник как раз составлять тот, кто уже отслуживать 20 и более год и представлять большой ценность в сила свой профессиональный мастерство и опыт, следователь, скажем. там не 3 процент, там много - 20-25 процент, но тоже проблематичный. именно поэтому, понимать, чувствовать этот проблема, мы совместно с соответствующий ведомство и предлагать вводить дополнительный изменение по шкала выслуга год, который обеспечивать бы при достижение соответствующий выслуга год прогрессия, то быть за каждый дополнительный год выслуга год большой денежный компенсация, чем это предполагаться ныне действующий шкала. наш расчет показывать, что по весь должностной категория работник правоохранительный орган и военнослужащий от это дополнительно быть увеличение от 10 до 15-16 процент. то быть самый критический из категория оказываться примерно на уровень плюс 18 процент. и происходить соответствующий изменение по другой должностной категория в сторона увеличение. это наш предложение получать поддержка соответствующий ведомство, но еще как бы не реализоваться в вид какой-либо нормативный акт. мы работать над это и в близкий время подготовить соответствующий акт.
председательствующий. шаклеин николай иванович. нет он.
из зал. (не слышно.)
улюкаев а. в. для это мы этот работа и делать, чтобы вводить именно...
председательствующий. так, не надо с место. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. алексей валентинович, вы в свой выступление касаться не только работник правоохранительный орган, но и военнослужащий. поэтому я позволять себя задавать вопрос, который сегодня распространять в свой протокольный поручение. у мы в город тамбов (я думать, что также и в другой город) существовать на оборонный предприятие военный представительство. и вот сегодня они обращаться ко я с такой просьба: разбираться с вопрос начисление заработный плата. они считать, что после новый реорганизация заработный плата она у они быть опять гораздо ниже, чем обещать в бюджетный сфера. что вы мочь сказать по этот вопрос? считать, что у они сниматься за выслуга год 25 процент, надтарифный ставка на 10 процент уменьшаться и другой выплата.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. хотеть сказать, что изменение структура и порядок формирование денежный довольствие военнослужащий, конечно, быть отличаться от то, что предусматривать для бюджетный сфера. военнослужащий и работник правоохранительный орган быть приравниваться к категория государственный служащий, и формирование должностной оклад, большинство надбавка и компенсация, а также и динамика увеличение быть такой же, как и для государственный служба. конечно, сохраняться некоторый специфика, а именно специфика, связанный с начисление едва, материальный помощь, премия, что быть много, чем, естественно, у государственный служба, а также быть компенсация по продовольственный паек, компенсация по вещевой довольствие и так далее. поэтому нужно сопоставлять с условие государственный служба, а не с условие бюджетник. для бюджетный сфера действительно предполагаться существенный увеличение в 2002 год тарифный часть, и поэтому динамика для работник бюджетный сфера быть немного высокий, чем для военнослужащий и работник правоохранительный орган. что касаться вопрос, который вы ставить именно о работник - военный представитель на предприятие, мы готовый рассматривать специально этот категория для то, чтобы, безусловно, не ущемлять в средство, иметь в вид их важность для выполнение государственный оборонный заказ.
председательствующий. так, пожалуйста, баскаев аркадий георгиевич, ваш вопрос.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый алексей валентинович, вы все-таки не отвечать на вопрос депутат безбородов: на какой основание вы сегодня рассматривать вопрос? тут ведь не о паек речь идти, а о решение вопрос о льгота военнослужащий, который мы должный прописывать в закон о статус военнослужащий. но уже сегодня в бюджет предусматривать, что дума проголосовать за это. вы так и не отвечать на этот вопрос. этот первый, и очень важный. второй. кстати говорить, тот теория, который вы сегодня представлять... вот, например, вы говорить об увеличение сумма за выслуга год, но деньги-то на это в бюджет не предусматривать сегодня. никто не подсчитывать, сколько это быть стоить, значит, мы быть ущемлять другой статья. и третий. как можно говорить об улучшение социальный условие?.. я конкретный приводить вы пример: чечня, 46-я бригада внутренний войско - ни копейка! там жить сегодня пять тысяча офицер, прапорщик, и ни копейка не выделять для жилищный строительство на территория чечня для временный проживание. они все на следующий год уходить оттуда. туда никто больше не загнать!
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
улюкаев а. в. спасибо. этот вопрос уже звучать на комиссия. я повторять то, что я говорить и тогда. по проведение реформирование система должностной оклад и одновременный включение льгота при увеличение должностной оклад. законопроект вносить в государственный дума. если государственный дума не счесть возможный поддерживать соответствующий законопроект, это быть означать только один: не быть пакетный решение, не быть изменение должностной оклад, который увязывать с изменение система льгота и компенсация. в такой случай с точка зрение бюджетный процесс все оставаться на существующий условие. в этот смысл проектировка бюджет не пострадать. бояться, что пострадать от это только военнослужащий, если это не быть поддерживать, и работник правоохранительный орган, потому что никто из участник обсуждение не смочь опровергать конкретный цифра по реальный увеличение доход соответствующий работник. что касаться ваш второй вопрос - здесь мы вы действительно понимать, уместно быть беспокойство ведомство и депутат. мы думать о то, чтобы не просто изменять шкала, но изыскивать соответствующий средство в бюджет. вы говорить, что нет расчет. докладывать вы, что расчет уже производить.
председательствующий. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич, ваш вопрос.
бурдуков п. т. уважаемый алексей валентинович, дума в первый чтение принимать проект федеральный закон, упразднять фонд развитие прокуратура. в случай принятие его в третий чтение и подписание президент как правительство думать компенсировать недостающий средство на функционирование прокуратура? спасибо.
улюкаев а. в. мы рассматривать этот вопрос и в министерство финансы, и на заседание комиссия он слушать совместно с депутат. речь идти об объем примерно в 230 миллион рубль, это тот средство, который быть называть фонд накоплять за 18 месяц. соответственно, мы исходить из то, что объем средство, который поступать бы в этот фонд за период 2002 год, составлять бы 130-140 миллион рубль. естественно, в этот случай мы не должный идти на ущемление финансирование соответствующий статья расход по прокуратура. этот средство мы должный быть изыскивать в бюджет. если быть принимать соответствующий закон, то этот средство для финансирование быть изыскивать из федеральный бюджет.
председательствующий. ясно. вместо депутат леонтьев - депутат коломейцев. николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей валентинович, сказать, пожалуйста, какой образ планироваться возмещать расход по формирование 42-й дивизия министерство оборона и 46-й дивизия министерство внутренний дело, а также за организация временный увд на территория чеченский республика за 2000 год? к вы, в министерство финансы, и один и второй министерство обращаться дважды, однако до настоящий время этот вопрос не решать. это повлечь за себя задолженность перед предприятие оборонный комплекс за изготовление и поставка вооружение. они оказываться крайний в данный ситуация. вразумительный ответ из министерство финансы по этот вопрос нет. спасибо.
улюкаев а. в. мы работать и с министерство оборона, и с министерство внутренний дело по этот вопрос. частично по статья 120 у мы быть предусматривать финансирование из дополнительный доход текущий год, это мы выплачивать. за 2000 год в рамка работа по погашение кредиторский задолженность мы этот цифра учитывать. сейчас происходить выплата по состояние на 1 январь 2000 год, но мы подготовить доклад в правительство, этот цифра учитывать. и как только мы получать право - а для это должно быть принимать постановление правительство - расходовать соответствующий средство, они мочь быть выделять. мы все подготовить для это, расчет сделать, и доклад, в который учитываться этот позиция, мы направлять руководство.
председательствующий. пожалуйста, климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый алексей валентинович, проблема, о который я сказать, вы прекрасно известный, нечто подобный происходить с афганский мжк, который федерация фактически забросить, и в пять регион они стоять недостроенный, а более треть человек, который должный получать там квартира, являться сотрудник орган внутренний дело. что-то подобный происходить и с четыре оставаться ЖСК, который строить сотрудник милиция. финансироваться удорожание компенсация стоимость: часть - из федеральный бюджет, часть - из областной. такой дом в страна оставаться всего четыре. вы прекращать свой участие, министерство финансы, и фактически сотрудник милиция оказываться бросать. один из такой дом стоять в город киров. это сто семья сотрудник милиция. они в одиночка, естественно, этот кооператив не подымать. и вопрос мой состоять в следующий. я вы убедительно просить вернуться к этот вновь, учитывать, что этот дом всего четыре, федерация в состояние помогать достраивать они.
председательствующий. пожалуйста.
улюкаев а. в. как вы известно - мы писать об это и в ваш адрес, - в 1999 год соответствующий средство быть предусматривать в рамка межбюджетный отношение и учитывать для формирование фонд финансовый поддержка строительство тот четыре дом, о который вы говорить. расчет соответствовать производить. федеральный бюджет, наверное, в состояние достраивать четыре дом, но он не в состояние дважды платить за один и тот же. наверное, это быть бы неправильный. я вы просить помогать решать этот проблема...
председательствующий. ясно.
улюкаев а. в. мы еще раз мочь поработать с территория. я вы говорить, что финансирование этот быть производить в 1999 год, быть производить и учитывать в межбюджетный отношение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, не надо сейчас полемика. давать посмотреть, пожалуйста, еще раз, как вы пообещать. депутат рыбаков говорить, что у он кнопка не срабатывать на запись. последний вопрос. пожалуйста, юлий андреевич рыбак.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". алексей валентинович, вот какой проблема. за время два чеченский война там пропадать без весть и оказываться в плен много 3,5 тысяча российский солдат и офицер, примерно половина из они - это сотрудник мвд. существовать комиссия при президент, заниматься розыск и освобождение, член который я являться. за этот год мы удаваться вытаскивать из чеченский плен много 2,5 тысяча солдат и офицер, оставаться еще где-то 800, который мы продолжать разыскивать. но в новый бюджет нет расход на продолжение работа этот комиссия. речь идти всего лишь о 5 миллион рубль. а это очень нужный, потому что это единственный организация, единственный структура, который заниматься поиск и освобождение наш солдат и офицер.
улюкаев а. в. юлий андреевич, понятный проблема. я думать, что если быть вы соответствующий поправка предлагать, то, наверное, можно быть она рассматривать.
председательствующий. что вы хотеть? депутат климов владимир владимирович. (шум в зал.) все уже, коллега, у мы еще следующий вопрос быть.
климов в. в. уважаемый геннадий николаевич, я просто коллега на вопрос помогать отвечать, первый заместитель министр. я по этот вопрос вносить поправка, там речь идти как раз о 5,6 миллион рубль, чтобы комиссия мочь работать далеко. надо быть мы поддерживать это.
улюкаев а. в. спасибо за помощь.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться. пожалуйста, выступление александр дмитриевич куликов. не забывать, что у мы еще второй вопрос быть.
куликов а. д. уважаемый коллега, я выражать признательность алексей валентинович улюкаев за то, что он сделать вместе со свой коллега серьезный подвижка в сторона учет предложение депутат комитет по безопасность по проект бюджет 2002 год. но вместе с то реальный состояние правоохранительный система страна и с точка зрение финансирование, и с точка зрение решение социальный...
председательствующий. владимир владимирович климов, прощать я, давать послушать улюкаев то, что говориться в его адрес. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. ...социальный проблема работник этот орган сегодня таков. среднемесячный денежный довольствие сотрудник орган внутренний дело, например, с 1 январь 1991 год по 1 сентябрь 2001 год, за десять год фактически, уменьшаться в эквивалент условный единица с 218 до 70, а рядовой и младший начальствующий состав - со 147 до 51. причем падение продолжаться весь последний год - с 1998 по 2000 год. денежный довольствие лицо рядовой и начальствующий состав уголовный-исполнительный система минюст российский федерация в 1,5-2 раз низкий средний заработный плата рабочий и служащий промышленный предприятие. в особо затруднительный положение ныне находиться сотрудник из число младший инспекторский состав этот ведомство, а это много половина весь работник. 140 тысяча человек из указанный категория выполнять служебный-боевой задача по охрана, конвоирование, надзор за осужденный и лицо, заключать под стража. из они 25 тысяча ежедневно заступать на служба с боевой оружие. их денежный содержание не превышать в среднее 1000-1100 рубль в месяц. фактически семья этот работник жить за черта бедность. крайне низкий уровень оплата труд вынуждать замещать должность в такой ответственный подразделение, как охрана, конвоирование, надзор, сотрудник женский пол. в следственный изолятор и тюрьма они составлять много треть списочный состав. низкий уровень денежный содержание в этот и другой правоохранительный орган приводить к массовый отток опытный и высококвалифицированный кадр из правоохранительный система, еще более снижать эффективность и надежность функционирование этот структура. так, за 2000 год из орган внутренний дело российский федерация увольняться 106 тысяча человек, в текущий год по состояние на 1 сентябрь - уже 62 тысяча человек. все же за десятилетие из орган внутренний дело россия увольняться почти 1 миллион человек, причем динамика уход не в польза последний пятилетие: мы иметь 70-процентный обновление весь состав орган внутренний дело россия. не приходиться удивляться и то, что резко снижаться качественный уровень работник, их профессиональный подготовка. в уголовный-исполнительный система минюст россия половина оперативный работник и начальник отряд, третий часть сотрудник служба безопасность иметь стаж работа в должность мало три год, а каждый второй в этот система молодой 30 год. мы потом удивляться, почему из бутырки бежать! только за последний год в 30 территориальный орган уголовный-исполнительный система, в первый очередь в промышленный развитый район страна, на дальний восток и крайний север, численность личный состав уменьшаться на 5-10 процент. сложный положение с кадр ныне в москва, в московский, свердловский, пермский область, в санкт-петербург и ленинградский область. в система мвд россия по состояние на 1 январь 2001 год в сила прежде все чрезвычайно низкий денежный довольствие сокращаться доля лицо с высокий образование, особенно в ведущий подразделение. уголовный розыск ныне иметь 47 процент сотрудник с высокий образование, структура по борьба с экономический преступление - 49 процент, следственный подразделение - 72 процент, подразделение милиция общественный безопасность - 45 процент. кто быть раскрывать преступление, уважаемый коллега?! только за последний пять год из орган внутренний дело россия, не прослужить три год после окончание образовательный учреждение мвд, увольняться свыше 5 тысяча молодой специалист, что составлять почти 10 процент от общий объем ежегодный выпуск образовательный учреждение министерство внутренний дело. нельзя не сказать и о другой, поистине трагический положение, который становиться особенно характерный для орган внутренний дело страна в 90-е год. ежегодно из-за самоубийство мы терять от 200 до 400 сотрудник, причем относительный показатель уровень самоубийство почти коррелировать с суицид среди гражданский население россия, в вооруженный сила российский федерация. такой не быть последний 20 год - в 70-е и 80-е год - в советский союз. излишне говорить, что основной причина здесь - тяжелый условие, в который жить и работать этот умерший сотрудник. уважаемый коллега, в соответствие с законодательство российский федерация служба в правоохранительный орган, в войско и орган государственный безопасность являться особый вид федеральный государственный служба, с особый, хотеть обращать ваш внимание, ограничение право тот гражданин, кто служить, с особый, специфический условие, ставить подчас, а верно быть бы сказать повседневно, большинство из этот человек на грань между жизнь и смерть при защита интерес государство и общество. так, только в 2000 год при исполнение служебный обязанность погибать 592 сотрудник милиция. вы хорошо известный цифра и факт гибель сотрудник правоохранительный орган в период проведение активный контртеррористический операция. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать, александр дмитриевич.
куликов а. д. мы, депутат государственный дума, вместе с правительство российский федерация не мочь не понимать реальный положение дело в жизнь и деятельность сотрудник правоохранительный система страна. государственный дума неоднократно в 90-х год принимать закон, направлять на усиление социальный защищенность работник этот орган. вместе с то практически по весь регион складываться неприглядный картина по исполнение этот закон орган исполнительный власть в центр и на место, что усложнять решение и без то трудноразрешимый жилищно-бытовой проблема работник правоохранительный система. во многий регион российский федерация жилищно-коммунальный служба отказывать сотрудник в предоставление льгота по оплата жилье и коммунальный услуга. в республика ингушетия, в ростовский область, в бурятский автономный округ сотрудник и пенсионер мвд вынуждать добиваться предоставление льгота только в судебный порядок. в 26 субъект федерация этот льгота сотрудник предоставляться только частично. аналогичный положение - у работник таможенный служба, прокурорский работник, прокурорский-следственный работник наш генеральный прокуратура и ее орган. особо злободневный вопрос - о предоставление жилье сотрудник правоохранительный орган страна. в министерство внутренний дело на 1 январь 2001 год на учет на улучшение жилье состоять 194 тысяча семья сотрудник, из они почти 20 тысяча - это работник уголовный розыск, более 10 тысяча - участковый инспектор, участник боевой действие в афганистан - почти 1,5 тысяча человек. этот цифра можно приводить бесконечно и по другой правоохранительный орган: по федеральный служба безопасность - 5 тысяча человек, по орган прокуратура только 21 квартира быть выделять в последний год для человек, который стоять в очередь много десять и двадцать год, всего они почти 5 тысяча человек. можно говорить фактически о прекращение финансирование закон, который реально обеспечивать социальный защита работник правоохранительный орган. это касаться предоставление он ссуда. с 1993 год соответствующий закон не финансироваться из федеральный бюджет. мы не иметь право не говорить и о такой вещь, который связывать с компенсация из федеральный бюджет, а точно, с отсутствие компенсация из федеральный бюджет на оплата сверхурочный работа, работа в выходной и праздничный день, как это предусматриваться действующий законодательство. возникать вопрос: кто на самый дело быть охранять наш общество в выходной и праздничный день? кто на самый дело являться эксплуатировать в наш общество, если не рядовой сотрудник правоохранительный система страна? уважаемый товарищ, уважаемый коллега! сегодня здесь прозвучать, что правительство российский федерация в проект бюджет 2002 год предусматривать увеличивать в два раз денежный довольствие сотрудник этот орган. весь наш совместный с представитель заинтересованный ведомство подсчет, расчет показывать, что реальный повышение денежный содержание составлять от 5 до 25-30 процент. вместе с то реальность таков, мы сейчас с вы услышать, она еще более... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр дмитриевич, уже два раз времяпродлевать, надо заканчивать. давать, ведь это же тоже искусство выступать в соответствие с регламент.
куликов а. д. реальность таков, что если мы не сохранять социальный льгота работник орган внутренний дело, правоохранительный система страна в целое, если мы при это не увеличивать в два раз их денежный содержание, как на самый дело декларировать президент российский федерация, в июль 2002 год мы быть иметь такой же сложность и проблема, связывать с работник правоохранительный система страна, как и в этот год и в предыдущий год. я полагать, что депутат государственный дума вместе с правительство поддерживать необходимость кардинальный, радикальный перемена в обеспечение социальный защита работник правоохранительный система страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение первый вопрос "правительственный час". спасибо все приглашать, который здесь выступать. переходить ко второй вопрос - о мера, принимать правительство российский федерация по предотвращение хищение цветной металл и восстановление объект, оборудование, вывести из строй в результат этот хищение. информация первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация иван сергеевич матерова. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! разрешать я начинать со статистика. в первый полугодие этот год вывоз...
председательствующий. иван сергеевич, прощать, пожалуйста. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста! по крайний мера спина к докладчик не стоять, пожалуйста.
матеров и. с. в первый полугодие этот год вывоз лом медь за предел россия составлять 6 326 тонна, лом никель - 22 тысяча и алюминий - около 3 тысяча тонна. прогнозировать в целое по этот год вывоз составлять соответственно около 15, 40 и 5 тысяча тонна на сумма около 22 миллион доллар. напоминать, что в прошлый год стоимость вывоз этот три металл составлять 82 260 тысяча доллар. в целое вывоз снижаться в этот год примерно в четыре раз. это при то, что в 2000 год лом медь быть вывозить почти в одиннадцать раз мало, чем в 1999 год, никель - в два раз, лом алюминий - почти в четыре раз. такой образ, в этот год вывоз лом медь составлять всего лишь 7 процент от объем вывоз в 1999 год, никель - 4 процент, алюминий - чуть более 1 процент. при это лом никель ввозиться много, чем вывозиться. 76 процент вывоз лом медь приходиться на германия и китай в соотношение примерно 40 к 36; 99 процент вывоз лом никель - на германия и голландия в соотношение 59 к 40; около 70 процент вывоз лом алюминий - на китай и германия, 56 к 13. такой образ, почти половина лом по стоимость скупать китай, 20 процент - германия. статистика, такой образ, давать ясный представление о то, что мера, принимать в последний год правительство, естественно, в содружество с законодательный и судебный власть, давать, надо сказать, мощный результат, но проблема оставаться и они надо решать. на протяжение последний шесть год в большинство регион российский федерация продолжать сохраняться напряженный обстановка, связывать с хищение цветной металл и изделие из они. ежегодно количество правонарушение, связывать с незаконный оборот цветной металл, в среднее увеличиваться на 15 процент, при это значительный количество преступление не регистрироваться. по оценка специалист, латентность колебаться от 50 до 60 процент. большой количество преступный посягательство выявлять в алтайский, приморский край, кемеровский, нижегородский, новосибирский, омский, ростовский, самарский, саратовский, свердловский, тульский, челябинский область и в санкт-петербург. в ряд регион россия возрастать количество случай преднамеренный повреждение высоковольтный электрический сеть, трансформаторный подстанция, что приводить к срыв обеспечение электроэнергия промышленный предприятие, объект жизнеобеспечение, жилой дом. значительный число хищение совершаться на промышленный предприятие, заниматься переработка металл и производство металлоизделие. малый эффективность контроль и управление ситуация в сфера оборот цветной металл способствовать быстрый обрастание предприятие металлургия коммерческий фирма-посредник, через который проходить и отмываться неконтролируемый доход. этот структура замыкать на себя почти весь прямой контакт с поставщик сырье и потребитель продукция. похищать металл в подавлять большинство случай вывозиться за предел россия. валютный выручка, как правило, оставаться за рубеж. при совершение экспортный операция с цветной металл преступник использовать известный прием: предъявление подложный документ, в качество получатель груз указываться вымышленный предприятие и организация. изменяться география вывоз лом и отходы цветной металл. основной покупатель, как я уже говорить, ныне являться китай. для уменьшение таможенный платеж коммерческий структура, осуществлять сбор металлолом, организовывать на место его переплавка и вывозить за рубеж продукция в слиток либо в вид решетка, плита и другой готовый изделие. существенный разница в ставка вывозной таможенный пошлина позволять такой фирма полностью компенсировать свой дополнительный затрата. в 2000 год по сравнение с 1999 год экспорт готовый изделие увеличиваться на 20 процент. в цель урегулирование деятельность в область обращение лом цветной металл федеральный закон 1998 год "о лицензирование отдельный вид деятельность" быть вводить лицензирование деятельность по заготовка, переработка и реализация лом цветной и черный металл. лицензирование данный вид деятельность осуществляться орган исполнительный власть субъект федерация в соответствие с порядок, утверждать постановление правительство, который, однако, в настоящий время утрачивать сила. при это с введение лицензирование хищение цветной металл не прекращаться. следующий мера быть увеличение в 1999 год ставка вывозной таможенный пошлина на отходы и лом цветной металл до 30 процент от таможенный стоимость, что позволять существенно сокращать экспорт лом в конец 1999-го и в 2000 год. я уже говорить, что тенденция продолжаться и в первый полугодие этот год. дальнейший ограничение экспорт лом метод тарифный регулирование способствовать постановление правительство от 14 сентябрь, устанавливать ставка вывозной таможенный пошлина на медный и алюминиевый лом в размер 50 процент от их таможенный стоимость. это быть в прошлый год. применение столь высокий ставка сделать данный вид экспорт экономически невыгодный. в связь с этот федеральный закон от 29 декабрь 2000 год быть вносить соответствующий поправка в закон "об отходы производство и потребление" и "о лицензирование отдельный вид деятельность". затем правительство два постановление от 11 май это год утверждать положение о лицензирование деятельность по заготовка, переработка и реализация лом цветной металл и правило обращение с лом и отход цветной металл и их отчуждение. но в связь с то, что время у мы, как я понимать, ограничивать, я не быть останавливаться на особенность, который указывать в этот положение и правило. переходить к следующий мера. еще в цель усиление уголовный ответственность лицо, заниматься хищение и контрабандный вывоз за предел страна металл, в государственный дума быть вносить на рассмотрение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс. собственно, проблема вывоз лом цветной металл решаться, нащупывать тот болевой точка, как мы представляться, нажимать на который удаваться резко сокращать движение лом за граница. проблема смещаться, как мы представляться, в сторона борьба с контрабанда, хищение цветной металл и вывоз они под вид продукт примитивный переработка в основной через страна таможенный союз (ныне - евразийский экономический сообщество). какой здесь приниматься и должный предприниматься мера? ну, прежде все технический мера, связывать с предотвращение хищение. сейчас в правительство вносить проект постановление об утверждение положение о ведомственный охрана министерство транспорт, в который намечаться мера по предотвращение хищение цветной металл - это в основной кабель энергоснабжение и связь на судоходный и гидротехнический сооружение. для предотвращение хищение цветной металл с центр, объект и средство управление воздушный движение в июль текущий год разрабатывать и утверждать решение минтранс о порядок организация и проведение работа по оснащение центр управление воздушный движение, объект и средство организация воздушный движение защитный система. в электроэнергетика внедряться технический средство охрана, в тот число видеоконтроль, охранный тревожный сигнализация, система оповещение, о несанкционированный отключение электроэнергия. на ряд объект создавать мобильный группа для экстренный выезд к место обрыв линия электроснабжение и задержание расхититель. на многий объект численность сотрудник вневедомственный охрана увеличивать и достигать тот уровень, который быть несколько год назад. принимать мера давать определенный результат. в частность, в система рао "еэс..." в 2000 год удаваться снижать размер наносить материальный ущерб по сравнение с предыдущий год почти в два раз. кроме то, необходимо договариваться со страна - член таможенный союз о введение они идентичный российский вывозной таможенный пошлина на лом черный и цветной металл и изделие из они. этот тема давно присутствовать на переговоры, однако сдвиг практически нет. даже белоруссия не являться в данный вопрос союзник россия. из перспективный действие по борьба с контрабанда целесообразно также оснащение таможенный орган система динамический контроль содержимый стандартный железнодорожный и морской контейнер, в который вывозить основной объем контрабандный металл. такой оборудование в россия производиться в система минатом. такой образ, из крупный действие экономический план, не доводить до конец, оставаться, пожалуй, достижение договоренность со страна таможенный союз (ныне - евразэс) об унификация ставка вывозной пошлина на лом цветной металл. остальной действие связанный с применение полицейский и технический мера в борьба с хищение и контрабанда. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас переходить к вопрос. если быть вопрос у кто-либо, просьба записываться. включать, пожалуйста, режим запись. так, у мы иметься четыре записываться. ах, четырнадцать! тогда это, как говориться, два большой разница. у мы время очень мало, уважаемый коллега, поэтому просьба и задавать вопрос, и отвечать на они очень сжато. первый вопрос задавать депутат сизов. да, первый - инициатор. (выкрик из зал.) кто у мы инициатор? депутат зорькин. но я смущать то, что он записываться третий. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеться бы задавать следующий вопрос, иван сергеевич. я не знать, в курс вы или нет, но существовать практика в ряд регион, в тот число и в мой округ, в тверской область, когда решение рэк вводиться надбавка к тариф на электроэнергия для восстановление объект энергообеспечение, то быть за счет уже пострадать житель ликвидироваться последствие. собственно говорить, это бездеятельность государство в этот вопрос. спасибо.
матеров и. с. я казаться неправомочный практика, она не должный быть система. недавно быть предложение рао "еэс россия" использовать в тот число абонентский плата, небольшой часть абонентский плата для финансирование прохождение образование в энергетический вуз. можно к тариф прицеплять любой мероприятие, но я казаться, что это неверный, то более быть закон. электроэнергетика - естественный монополия, там довольно жесткий правило, они должный выполняться.
председательствующий. спасибо. депутат сизов.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый иван сергеевич, вы говорить, что болевой точка нащупывать. но знать ли вы, что идти стон по весь россия и стон этот "алюминиевый" зваться? правоохранительный орган уже доходить до то, что рекомендовать на зима снимать провод на дачный участок, а вешать их вновь весна. я сам дважды благодаря свой положение, авторитет восстанавливать электричество в свой товарищество, два неделя назад вынуждать быть вместе с другой дачник снимать алюминиевый провод, потому что в третий раз я уже это быть сделать не под сила. когда все же правительство принимать мера и прекращаться "алюминиевый" стон в россия, потому как мы преодолевать вето президент, а вы, видимо, убеждать совет федерация этот закон о запрет экспорт лом цветной металл не принимать?
матеров и. с. когда я говорить о болевой точка, я сказать, что в основное решать проблема, который решаться экономический метод. я приводить статистика по вывоз. если взять по отношение к 1999 год этот год в целое, который понятно чем завершаться по вывоз цветной металл, то вывоз медь сокращаться на 22 процент, а вывоз алюминий - на 95 процент, то быть то, что легально вывозиться, то, что вы хотеть запрещать, - оно практически уже и так не вывозиться. речь идти о то, что существовать контрабанда, хищение, сугубо уголовный действие, который должный преследоваться так же, как преследоваться действие в другой отрасль. аналогичный пример - этот подпольный производство водка, тот же самый с точка зрение последствие для население и для кто угодно.
председательствующий. спасибо. депутат афанасьев александр михайлович.
бурдуков п. т. спасибо. бурдуков по карточка афанасьев. уважаемый иван сергеевич, я думать, что судить по данные вывоз, по динамика совершенно некорректный, потому что ущерб не зависеть от тонна цветной металл, именно от его вес. сегодня хищение цветной металл явно угрожать экономический безопасность наш страна. понимать ли правительство, что сегодня это действительно критический состояние? плюс еще и человек гибнуть, нищий народ лезть под ток, снимать провод и так далее. и быть ли нести ответственность правительство и президент за то, что заблокировать принятие данный закон? спасибо.
матеров и. с. я еще раз объяснять. если вы не устраивать статистика по тонна, то в стоимость тоже по сравнение с 2000 год, с 1999 год примерно на 75 процент весь вывоз сокращаться. речь идти о то, что запрещать то, что уже не вывозиться, смысл не иметь. перемещаться весь нелегальщина в совершенно другой сфера. и в этот сфера надо наводить порядок уголовный и прочий мера. вот о чем идти речь. и сейчас приниматься весь необходимый действие. я они перечислять.
председательствующий. депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. иван сергеевич, я вы про тонна не быть спрашивать. я думать, вы соглашаться, что этот проблема настолько навязать в зуб, что уже далеко просто терпеть невозможно. то не менее, казаться бы, правительство легко этот проблема решать: если не удаваться закон принимать - постановление правительство. президент это легко сделать: если не удаваться принимать закон - указ президент. то не менее ни то ни другой! более то, блокироваться закон государственный дума. складываться такой впечатление, что это или мафия, который жировать на этот проблема, делиться с президент и с правительство, или какой-то быть другой причина. все-таки делиться они или не делиться? если нет, то тогда в что дело?
матеров и. с. ну, я в третий раз пытаться объяснять, что если принимать закон или указ, то не о запрет вывоз, а об усиление борьба с хищение и контрабанда. то быть сугубо... а?
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. я только что все перечислять.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый иван сергеевич, я не использовать свой авторитет для свой садоводческий товарищество. но, к сожаление, к мой несчастие, в округа быть два порт, в который грузить вот этот самый цветной металл и черный тоже, понимать? и я чрезвычайно возмущать ваш легкий отношение, говорить, что у мы болевой точка быть - два закон заветировать и постановление не принимать. сказать, пожалуйста, когда быть принимать постановление не по вывоз цветной металл, а по регламентация? потому что ваш министерство вносить в программа приватизация дальнейший разрушение впк. там появляться возможность очередной вывоз цветной и черный металл. когда быть закон или постановление правительство по регламентация этот деятельность? спасибо.
матеров и. с. ну, я думать, скоро быть.
председательствующий. спасибо за исчерпывать ответ. депутат булаев николай иванович. озвучивать уже, да. депутат апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый иван сергеевич, вы сказать, что в основной решение об увеличение экспортный пошлина (до 50 процент) позволять во многое улучшать ситуация в область предотвращение хищение лом цветной металл. но я также понимать, что вы сторонник ужесточение мера (касаться вывоз) в уголовный кодекс. но я хотеть напоминать, что быть борьба в 20-е год в сша по сухой закон. сейчас борьба с наркотик по весь мир вестись. я считать, что это не тот мера, который мочь изменять ситуация. поэтому я хотеть бы все-таки, чтобы вы отвечать: какой вы видеть дальнейший шаг в решение этот вопрос и каков роль государственный дума сейчас, кроме принятие поправка к уголовный кодекс? спасибо.
матеров и. с. ну, я думать, вот из то, что надо принимать, можно ограничиваться уголовный кодекс. а весь проблема смещаться в область полицейский-технический мероприятие. и это не единственный проблема, который мы сегодня волновать и с который мы, к сожаление, быстро не мочь справляться. я уже говорить о то, что подпольный производство водка примерно равно она легальный производство. мы тоже пытаться там что-то сделать, но проблема во многое утыкаться в технический, уголовный и прочий мера, который мы не мочь применять. так же и здесь - нужный время для то, чтобы вводить этот средство видеоконтроль, динамический контроль на таможня за контейнер, вводить какой-то мобильный группа и устанавливать видеоконтроль за то, что делать похититель на линия электропередача и так далее. в общий, это обычный проблема, связывать с хищение и воровство. к сожаление, здесь она усугубляться вероятность какой-то техногенный разрушение и так далее. и здесь приходиться действовать быстро, но именно в этот направление, как я представляться.
председательствующий. спасибо. депутат олено.
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. я перечислять. я мочь еще вот этот список весь...
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. иван сергеевич, прослушивать ваш информация, я еще раз для себя убеждаться, что мафия вообще бессмертный. а вопрос мой уже задавать.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. иван сергеевич, первый просьба - чтобы вы передавать все-таки там, в правительство, насколько озабочивать депутат этот тема. действительно, этот вопрос - один и тот же в разный интерпретация звучать. вы посмотреть: приниматься решение глава область, наш область, тамбовский, приостанавливать приемка, потому что ну все уже разворовывать! из москва приходить решение, что мы нарушать законодательство, и мы разрешать приемка далеко. сказать, почему нельзя сегодня приостанавливать хотя бы вот этот разрешение до принятие федеральный закон? и почему не подписывать, как вы думать, президент вот этот закон о регулирование государственный? ведь на самый дело весь страна же уже разворовывать! к мы, к депутат, каждый день идти человек вот с этот жалоба.
председательствующий. если все уже разворовывать, то вопрос закрывать то самый.
матеров и. с. я, читать письмо и материал, который приходить, видеть, что в основное весь вывод и весь крик основывать на статистика 1999 год. да, это действительно быть...
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. на цифра?
председательствующий. иван игнатьевич, просьба скрупулезно соблюдать регламент.
матеров и. с. я еще раз утверждать, что в конец 2000-го и в этот год ситуация резко изменяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, вопрос задавать драпеко елена григорьевна.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. лукьянов по карточка драпеко.
председательствующий. пожалуйста.
лукьянов а. и. у я такой впечатление, что вы вообще жить в другой мир. вот вы говорить, что в 1999 год все заканчиваться, все пойти по-хорошему. я утверждать, что в мой округ непрерывно совершенно происходить гибель человек на этот провод, идти разворовывание и уничтожение очень важный производство именно сегодня. и этот последствие то, что вы не хотеть, вы не хотеть принятие закон, быстрый принятие. два вето - это слишком много. поэтому у я к вы вопрос: кто заинтересовывать за предел правительство в этот безобразие, который твориться с металл сегодня, когда дело доходить до то, что снимать ограда с могила, надпись с памятник ветеран?
матеров и. с. заинтересовывать, естественно, обычный ворье, который не только металл воровать. воровать еще и деньги, воровать много что еще.
председательствующий. драганов валерий гаврилович вопрос задавать.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". надо компетентно разбираться во весь вопрос, в тот число и в это, очень сложный. и при это надо позаботиться о то, чтобы вместе с вода не выплескивать ребенок. поэтому, иван сергеевич, правительство правильно делать, что отстаивать позиция - не запрещать, ибо, если запрещать, тогда создавать проблема легальный экспортер, который делать хороший дело. а вопрос у я два, очень короткий. намерен ли правительство создавать условие для экспортер и освобождать от экспортный пошлина готовый продукция, продукция высокий степень переработка? и второй вопрос, он близко к тема обсуждать. когда в обозримый будущее быть унифицировать весь система тарифный и нетарифный мера с наш союзник? и тогда обсуждать сегодня проблема очень сильно продвигаться. спасибо.
матеров и. с. вот с это я согласный. вот этот мера или, точно, действие (я иметь в вид второй ваш вопрос) приводить бы к еще больший, радикальный изменение обстановка. никак не мочь даже с белоруссия договариваться, я уж не говорить о киргизия, казахстан и остальной! (выкрик из зал.) что касаться снижение и изменение ставка, то этот предложение уже в комиссия по тарифный мера быть, они быть скоро, я думать, принимать. (шум в зал.) с белорус, на мой память, весь этот переговоры идти, ну, наверное, год два. ну выгодно они, чтобы через они идти лом цветной металл, что бы вы ни говорить, что бы ни делать. и все вывозиться через этот страна. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. при чем здесь прибалтика? в прибалтика экспортный пошлина существовать. когда вывозить в белоруссия, там нет экспортный пошлина.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы посоветоваться. у мы еще два депутат хотеть бы задавать вопрос, но время оставаться только для заключительный выступление депутат зорькин. мочь быть, мы попросить все же не задавать вопрос, ибо они повторяться? иначе мы выбиваться из график: в 12.30 у мы быть мамедов на ратификация. давать проголосовать. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 84,7%
проголосовать против 15 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. этот процедурный решение. пожалуйста, депутат зорькин, вы даваться пять минута на выступление.
зорькин в. а. уважаемый коллега, я, как и многий присутствовать здесь, никак не мочь разделять оптимизм иван сергеевич по часть тенденция в этот очень сложный проблема, связывать с хищение цветной металл. вопрос сбор так называть цветмет давно уже превращаться из экономический в политический. это один из иллюстрация неспособность власть решать практический вопрос или нежелание они решать, видимо, в сила интерес, не иметь ничто общий с государственный. между то сбор лом цветной металл превращаться из обычный хозяйственный деятельность в настоящий терроризм. и это не преувеличение. здесь быть все: и человеческий жертва, и огромный экономический ущерб, и невосполнимый социальный потеря. при кража материал и оборудование на объект энергетика в течение 2000 год погибать 280 человек. хищение проводить хорошо организовывать группа преступник с применение машина и механизм, специнструмент, приспособление. иметь место вооруженный столкновение между охрана энергообъект или орган внутренний дело и похититель. хищение наносить огромный ущерб. и только в энергетический хозяйство в 2000 год ущерб от хищение цветной металл составлять свыше 1,2 миллиард рубль. число преступление, связывать с хищение цветной металл, расти катастрофически. за три год в мой тверской область количество такой преступление вырастать в четыре раз, а с начало текущий год - на 40 процент. множество деревня сегодня лишать электроэнергия, 199 деревня быть лишать энергия в тот год, в 200 восстанавливать, 234 деревня лишаться электроэнергия уже сегодня. федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс в часть уголовный ответственность за хищение изделие из цветной металл фактически не работать. президент, как известно, отклонять принимать государственный дума и одобрять совет федерация закон об упорядочение сбор и экспорт цветной металл, и, такой образ, быть избирать административный путь решение вопрос. однако принимать постановление - 367-е, 368-е, 369-е, 370-е - по-прежнему не работать. это утверждать специалист, это мы весь видеть на место, в регион. по-прежнему лицензирование деятельность по заготовка лом цветной металл проводиться формально, решение быть, а выполняться они плохо. хотя тот, кто заниматься много год этот проблема, и конкретно сбор цветной металл и черный металл, говорить о то, что давно уже нужно разделять бытовой лом и промышленный лом, давно уже нужно переходить на безналичный расчет за лом, потому что относительно недавно весь это производиться только через сберкасса и такой образ быть перекрывать канал для преступление, связывать с хищение цветной металл. государственный монополия на заготовка лом цветной металл - это требование сегодня высказываться самый разный специалист, в тот число и руководство регион, руководство правоохранительный орган. конечно, можно по-разному относиться к этот проблема, но сегодня весь факт говорить о то, что без перевод сбор цветной металл в государственный монополия решение проблема не существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы оставаться два минута, но я думать, что мы поступать правильно, если отдыхать до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, 12.30, просить вы проходить в зал заседание. координатор фракция, приглашать свой депутат в зал. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 47 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. у мы сейчас блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация договор о принцип отношение между российский федерация и республика гватемала". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация георгий энверович мамедов. содоклад константин иосифович косачев. он здесь. пожалуйста, георгий энверович.
мамедов г. э., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я не быть вы говорить общий слово о значение наш отношение с латинский америка, с центральный америка и конкретно с гватемала, поскольку только в конец прошлый год делегация дума во глава с геннадий николаевич быть в гватемала, мочь оценивать ситуация на место. представлять быть мы конкретный предложение, который мы сейчас реализовывать. обращать ваш внимание только на два обстоятельство. во-первых, на то, что с центральный америка у мы отношение начинать складываться не так давно и не только в сила влияние сша, объективный сложность, но и в сила то, что центральный америка до последний время оставаться один из горячий точка региональный, в частность в гватемала 36 год идти гражданский война. поэтому удаваться подписывать этот договор только в 2000 год на саммит тысячелетие. сейчас наш отношение развиваться очень хорошо. естественно, монокультурный экспорт гватемальский, так сказать, банан, цветок, фрукт, - весь это идти. мы стараться тоже изыскивать какой-то возможность по поставка наш техника туда. этот соглашение, базовый, давать толчок другой экономический соглашение, который позволять упорядочивать и торговля, и политический контакт. второй момент, к который я хотеть бы привлекать внимание, - в рамка тот общий зависимость, в который существовать центральный америка, гватемала стараться проводить все-таки относительно независимый курс, в частность это выражаться в ее отношение с куба, что немаловажный, конечно, для такой маленький страна. и третий обстоятельство - это то, что подпитка международный терроризм, о который мы с вы каждый день говорить и столько слышать, во многое связанный с наркоторговля, один из центр который, как вы знать, концентрироваться в латинский америка, в центральный америка, и быть прямой увязка (это и наш спецслужба устанавливать давным-давно) между то, что происходить в афганистан, то, что происходить в чечня, то, что происходить на балканы, и то, что происходить в латинский америка. не исключать, что один из результат нынешний военный операция в этот район быть попытка уводить счет международный террорист в другой регион, который, так сказать, относительно удалять, в частность в центральный америка. в этот связь мы очень важно иметь международно-правовой структура отношение со страна этот регион, который позволять бы мы и в порядок юридический требование затребовать документ, материал и так далее. никакой дополнительный расход наш государство при ратификация этот договор не понести. президент гватемала (это являться, так сказать, финальный стадия ратификация этот соглашение) подписывать он только что, о чем я сегодня проинформировать депутат косачев. и сейчас, после то как мы с вы, если вы соглашаться с наш мнение, завершать ратификация, происходить обмен соответствующий документ и договор вступать в сила. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, георгий энверович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело косачев. пожалуйста, константин иосифович косачев. уважаемый депутат, выключать свой телефон в зал.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о ратификация договор о принцип отношение между российский федерация и республика гватемала" быть рассматривать на заседание комитет по международный дело и получать положительный оценка. комитет рекомендовать этот договор ратифицировать. при это мы исходить из следующий. во-первых, этот договор действительно являться первый межгосударственный соглашение между россия и гватемала, и то самый у мы впервые создаваться правовой фундамент для развитие двухсторонний сотрудничество на долговременный основа. во-вторых, этот договор носить рамочный характер. он составлять с учет опыт подготовка подобный документ между наш страна и другой государство и, естественно, с учет и на основа действующий в этот область международно-правовой практика. в-третьих, этот договор действительно отвечать интерес российский федерация по тот причина, который только что называть георгий энверович. кроме то, на этот проект поступать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. такой образ, из весь набор критерий, который мы обычно руководствоваться при рассмотрение такой документ в комитет по международный дело, нет ни один аргумент против ратификация. комитет предлагать поддерживать излагать позиция и проголосовать за ратификация договор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна, константин иосифович. быть ли у депутат вопрос? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. скоро и парламентский делегация, кстати, быть у мы. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. идти далеко. пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика андрей аркадьевич климов. уважаемый депутат, пожалуйста, присаживаться. докладчик на трибуна.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы с готовность бросаться на решение острый сиюминутный проблема, но часто мы не хватать время и политический воля для устранение конкретный причина их появление. один из такой проблема - это ситуация с депрессивный территория. этот регион по разный обстоятельство оказываться на обочина российский экономический жизнь. многие из они по объективный причина не мочь самостоятельно вставать на нога. такой положение увеличивать пропадать в социально-экономический развитие разный российский территория, становиться источник серьезный политический напряжение, чреватый опасный последствие для внутренний стабильность российский государство. федерация вынужденный ежегодно направлять через трансферт астрономический бюджетный сумма для облегчение текущий содержание миллион россиянин, и мы это хорошо известный. но данный средство не ликвидировать причина болезнь проблемный территория, а лишь маскировать ее симптом. вместе с то целый ряд депрессивный территория при соответствующий поддержка мочь бы в течение три-пять год выходить на траектория устойчивый саморазвитие. это не только сглаживать экономический асимметрия, но и сэкономить в недалекий будущее миллиардный расход бюджет на текущий содержание. в ежегодный послание президент российский федерация подчеркивать важность законодательный закрепление методика распределение средство по регион, а также необходимость пересмотр соответствующий фонд региональный поддержка. предлагать ваш внимание законопроект направлять на установление единый принцип, по который определяться, что можно считать депрессивный территория, какой из они иметь право на первоочередной федеральный поддержка, как такой поддержка должный осуществляться и контролироваться. данный законопроект иметь длительный история. о его необходимость говорить на парламентский слушание еще в 1997 год депутат второй государственный дума. весна 2000 год мы с вы в этот зал на "правительственный час" убеждаться в то, что политика исполнительный власть по отношение к депрессивный территория за последний пять год быть, скажем так, изменчивый и не всегда последовательный. год назад на думский слушание комитет по дело федерация и региональный политика прямо быть рекомендовать подготовить законопроект, исключать субъективизм и вносить прозрачность в отношение федеральный центр и депрессивный регион. в течение год с участие широкий круг ученый и специалист, с учет мировой опыт быть написать текст будущее закон. во многое он носить компромиссный характер, что быть неизбежный, так как проблема депрессивный территория требовать сбалансированный, взвешивать, согласованный подход. текст документ быть своевременно рассылать и проходить необходимый апробация. разрешать очень короче напоминать вы структура этот документ. в проект 28 статья, объединять в семь глава. глава 1 содержать определение депрессивный территория, формулировать основа федеральный поддержка, ее цель и задача, определять форма этот поддержка. глава 2 содержать конкретный критерий и условие отнесение территория к депрессивный, устанавливать порядок отнесение территория к депрессивный. в глава 3, 4 и 5 подробно рассматриваться вопрос о программа федеральный поддержка депрессивный территория, их состав и способ финансирование. глава 6 разграничивать полномочие орган власть в этот вопрос. глава 7 устанавливать ответственность за нарушение предлагать закон. хотеть особо подчеркивать, что сам по себя законопроект не говорить о то, сколько деньги кто выделять, но он называть критерий такой выбор и ужесточать контроль за средство. это позволять бережно относиться к государственный финансы, уменьшать возможность для принятие произвольный решение, а значит, экономить российский бюджет. законопроект не противоречить существующий политика в область межбюджетный отношение в часть трансферт на текущий содержание дотационный территория, но он помогать снижать количество такой территория путем более осмысливать инвестиционный политика. в официальный отзыв правительство, на первый взгляд, не поддерживать данный законопроект. однако анализ этот отзыв не позволять выявлять такой противоречие, который ломать бы концепция представлять документ. так, замечание относительно некоторый характеристика депрессивный территория и уточнение соотношение этот законопроект и уже действующий закон мочь бы быть в значительный степень устранять ко второй чтение. более то, в рассматривать правительство стратегия территориальный развитие страна быть прямо отмечать, что, я цитировать, ряд регион с особо глубокий степень депрессивность должный становиться объект целевой государственный поддержка и что задача стратегия состоять в выход большинство регион на траектория устойчивый развитие. если сравнивать провозглашать правительство стратегия региональный политика и предлагать законопроект, то налицо совпадение взгляд практически по весь узловой момент. помимо уже называть, это и наличие в регион программа их собственный развитие, и усиление ответственность за нецелевой использование средство, и обязательность долевой участие субъект российский федерация, орган местный самоуправление в реализация соответствующий программа, и обязательность оценка эффективность принимать решение, и многий, многий другой. правовой управление аппарат государственный дума также рассматривать законопроект. отмечать он недостаток вполне устранимый и не препятствовать принятие законопроект "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация" в первый чтение. комитет по дело федерация и региональный политика практически единодушно рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект федеральный закон. уважаемый депутат, депрессивный территория быть не только среди так называть отсталый субъект российский федерация. зона депрессивность, требовать серьезный федеральный поддержка, иметься и внутри тот регион, который сегодня традиционно относить к число благополучный. анклав депрессивность существовать и на стык несколько регион. такой образ, речь идти не о частный, а об общенациональный проблема. решать она необходимо буквально весь мир на основа единый принцип, подход, правило. именно это предлагать данный законопроект, именно за это его автор - представитель различный фракция и депутатский группа предлагать вы сегодня проголосовать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть необходимость записываться тогда, да? пожалуйста, плетнев. (выкрик из зал.) я потом вы давать слово.
плетнев т. в. быть добрый, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос: какой главный критерий определение депрессивный территория? потому что вы об это сказать вскользь. и второй вопрос: снижаться количество территория по какой основание?
климов а. а. мы рассматривать два ситуация в связь с депрессивный территория. депрессивный территория вообще много, действительно. и мы называть несколько критерий то, как они определять. ну, прежде все мы выделять они из общий количество проблемный территория, поскольку там быть и отсталый, который традиционно находиться в этот состояние, многий десятилетие и даже столетие, и депрессивный, который, допускать, в связь с современный рыночный колебание оказываться в этот число. ну например, коми-пермяцкий автономный округ за 1989-1991 год в пять раз снижать объем заготовка древесина. понятно, что это происходить из-за изменение на мировой рынок. кстати, такой процесс наблюдаться во все мир. в частность, пример аппалачский район соединять штат америка тоже мы показывать, что такой мочь быть. так вот, депрессивный территория, который выделяться этот закон, делиться на два часть. второй часть - это тот территория, который иметь перспектива в близкий три-пять год при целевой федеральный поддержка вставать на нога и начинать устойчивый саморазвитие. поэтому мы два группа, так сказать, выделять, чтобы быть ясно, на кто можно в первый очередь направлять целевой средство, а кто надо вытягивать, скажем так, другой метод. вот это расписывать в документ.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "яблоко". я хотеть сразу сказать, что "яблоко" поддерживать этот законопроект. но у мы быть один сомнение, один вопрос, он касаться статья 6. вы там предусматривать предоставление определенный льгота и преференция для юридический лицо, который зарегистрировать и действовать в депрессивный территория. вот что иметься в вид, это что, оффшорный зона? не получать ли мы опять проблема, как быть с зато в ингушетия и так далее?
климов а. а. закон в данный случай делать тот же самый, что делать аналогичный закон в соединенный штат америка, в европа и так далее. ведь проблема так называть оффшорный зона внутри страна - это не проблема сам механизм, это проблема его использование. в данный случай речь идти о тот предприятие и организация, который не просто зарегистрировать на этот территория, а о тот, который зарегистрировать и работать на этот территория. более то, сам закон не определять, как поступать в тот или иной случай. возможно, мы вообще не быть действовать по этот схема. но правительство российский федерация, утверждать тот или иной программа, быть смотреть. ну, о чем идти речь? допускать, мы создавать там некий мощность, который позволять обеспечивать энный количество рабочий место. разумеется, на первый этап работа этот мощность должный быть обеспечивать некий гарантированный сбыт их продукция. вот о чем идти речь сегодня, речь не идти о создание зона с нулевой какой-то баланс. хотя, например, я изучать опыт пенсильвания, там в один штат создавать двенадцать точка так называть ускоренный рост, где вообще отменять полностью налог для проживать в они физический лицо. но мы это не призывать делать, закон об это не говорить.
председательствующий. коллега воронцов. пожалуйста, зоя ивановна, ваш вопрос.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сказать, пожалуйста, кто быть определять депрессивность регион, по какой критерий, шкала, государственный орган быть заниматься или какой-то иной орган? мы ведь надо знать, быть ли давать объективный оценка или опять быть субъективный подход, о который вы только что говорить.
климов а. а. исключать субъективный подход полностью невозможно, но один из главный задача закон - максимально он ограничивать. мы здесь перечислять разный случай (я не хотеть просто, так как там довольно большой текст, зачитывать весь критерий, в какой случай и как мы подходить к этот тема), но что очень важный: понятие "депрессивный территория" и "субъект российский федерация" не тождественный. вот до сей пора быть так: мы говорить, что такой-то субъект федерация - это депрессивный территория. а ведь бывать, что внутри нормальный, высокоразвитый территория быть анклав депрессивность, который статистика не ловить, это усредняться. вот мы даже это снимать. теперь - кто решать. естественно, это мочь делать только государственный орган. в частность, предлагаться правительство российский федерация. правительство российский федерация утверждать методика с учет тот критерий, который здесь закладывать, и этот методика позволять территория претендовать на, сказать так, статус депрессивный. но это еще не значит, что она быть оказывать помощь, который здесь предусматриваться. после то как территория доказывать, что она являться депрессивный, она, то быть ее власть вместе с орган местный самоуправление, региональный власть, федеральный исполнительный орган должный подготовить такой программа,который мочь бы реализовывать в течение разумный время (мы говорить три-пять год и возможный продление на три год) переход этот территория к стадия устойчивый саморазвитие. если этот требование не соблюдаться, то мы не мочь тот небольшой государственный средство, который иметься, расходовать сегодня на целевой поддержка. то быть там весь это прописывать. и никакой, так сказать, общественный или частный эксперт быть не мочь в этот история.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. весь вопрос задавать. присаживаться.
пожалуйста, уважаемый депутат, записываться на выступление.
список показывать.
пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика последовательно реализовывать поручение государственный дума и государственный орган в целое по совершенствование система федеративный отношение. этот система складываться из многочисленный фактор и направление деятельность. наш комитет - по дело федерация и региональный политика - подготовить блок закон, который создавать условие прозрачность для оценка социально-экономический состояние и перспектива развитие регион, для налаживание взаимоотношение орган власть на уровень федерация и орган власть на уровень субъект федерация. и поэтому чрезвычайно важно создавать ситуация именно объективность этот отношение. каждый год, когда рассматриваться раздел бюджет на будущий год, в наш комитет обращаться практически весь субъект федерация с желание и стремление получать дополнительный источник финансирование и то самый восполнять пробел собственный бюджет. но очень часто характер этот отношение строиться на позиция, быть говорить, лояльность тот или иной субъект федерация или настойчивость их руководитель в обоснование необходимость получение этот дополнительный источник. поэтому комитет представлять целый группа закон. один из они быть рассматривать в конец весенний сессия, это закон о федеральный программа региональный развитие. и сегодня идти два проект закон: "об основа федеральный поддержка депрессивный территория российский федерация" и "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация". этот законопроект направлять, сориентировать в больший часть на поддержка и развитие субъект федерация, на становление их экономика, на преодоление кризисность и постепенный выход именно из кризисный состояние, на создание условие для возвращение их в разряд донор федеральный бюджет и на увеличение доходный часть их собственный бюджет. я не быть подробно останавливаться на раздел этот проект закон, они быть подробно докладывать депутат климов. хотеть бы отмечать еще один немаловажный аспект. с учет то, что этот проект закон предусматривать взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация, практически впервые в наш практика вводить глава 7, который называться "ответственность за нарушение федеральный закон". то быть на весь стадия - от обоснование степень депрессивность, представление программа преодоление депрессивность, защита их, получение денежный средство и их использование - определяться степень взаимный ответственность уровень: и на уровень орган власть субъект федерация, и на уровень федеральный орган. поэтому мы просить вы от имя комитет и (я просить от имя фракция кпрф) поддерживать проект закон. тот замечание, который мы уже получать и надеяться получать при подготовка ко второй чтение, вполне мочь быть учитывать. мы постараться учитывать весь тот предложение, который поступать от субъект федерация. в принятие подобный закон заинтересовывать как минимум около сорок субъект федерация, который иметь тот или иной степень депрессивность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я думаться, что появление вот этот закон являться следствие - я бы сказать так - трехуровневый федерация в российский федерация: быть федеративный отношение в рамка конституция российский федерация, быть федеративный отношение в рамка прямой договор центр с субъект российский федерация, быть внутренний конституция, внутренний законодательство субъект российский федерация. и если посмотреть, например, сегодняшний бюджет, то мы опять убеждаться в то... вот скоро быть у мы проходить парламентский слушание по теория устойчивый развитие в российский федерация. популярно это означать, что тот, кто отставать на сегодняшний день, быть так же отставать от ведущий регион, потому что там конкретно никакой, я бы сказать, экстраординарный мера в защита вот этот республика, экономика который сегодня носить депрессивный характер, просто помощь, не предусматриваться. взять бюджет российский федерация. официально определять: 19 субъект российский федерация являться высокодотационный, то быть депрессивный, то есть регион с кризисный состояние экономика. если правительство сказать "а", оно должно сказать "б". что делать с этот регион? простой пример: северный осетия в прежний время по производство товарный продукция на душа население в советский союз входить в пятерка. сегодня она депрессивный регион, потому что там большой количество предприятие впк. мы быстро-быстро развалить советский союз, и никто не подумать о то, что делать с человек, с высокий интеллектуальный потенциал, технический потенциал человек, который работать на этот предприятие. поэтому я думаться, что этот закон в первый очередь должный быть бы давать ответ на один главный вопрос: какой быть взаимоотношение вот этот федеральный закон с бюджетный кодекс? что быть, какой дополнительный инвестиция быть? вы посмотреть, пожалуйста, наконец-то - и это большой достижение политика путин - мы приводить все к единый вертикаль власть. татарстан начинать платить так, как и все, в федеральный бюджет. но чтобы восполнять он вот это, сейчас татарстан выделяться инвестиция (вдумываться в цифра!) в 7,5 раз большой, чем весь северокавказский республика, вместе взять. извинять, но когда быть пожар в сборочный цех предприятие в татарстан - весь россия помогать восстанавливать этот цех! если они до сей пора, исходить из известный принцип "есть сколько смочь суверенитет", обеспечивать у себя устойчивый развитие, так сейчас, извинять, надо обращать внимание и на другой регион. сегодня в северный осетия - алания средний заработный плата вполовину мало средний заработный плата в целое по россия. безработица самый высокий, не официальный, а именно скрытый безработица. сегодня практически большинство предприятие стоять, ничто не производить. да, мочь быть, сейчас там быть какой-то темп рост, но этот темп рост от то, что просто далеко некуда быть падать экономика северный осетия. и это знать в правительство. в обязательный порядок нужный комплексный программа именно по такой депрессивный регион. за закон, который мы сегодня принимать, я быть голосовать оба рука. а далеко поправка быть вносить предусматривать эффективный, действенный экономический помощь. без это не подниматься. и мочь быть, в особо кризисный регион мы опять приходиться вернуться к оффшорный зона. я призывать все голосовать за данный закон, потому что от это в первый очередь выигрывать весь россия. бюджет великий российский федерация должный состоять из самодостаточный бюджет весь субъект российский федерация, вплоть до каждый сельсовет, до каждый город, а если хотеть, и бюджет каждый семья. вот тогда быть эффективный политика.
председательствующий. спасибо. прежде чем голосовать, слово - представитель правительство, первый заместитель министр экономический развитие. пожалуйста, дмитриев михаил эгонович.
дмитриев м. э., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, правительство российский федерация разделять представление об исключительный значимость проблема оказание государственный поддержка депрессивный регион. вместе с то, к сожаление, данный законопроект этот проблема решать не позволять. помимо большой число технический замечание, который быть по каждый из статья законопроект, быть принципиальный проблема, который не позволять он в полный мера реализовать такой задача. в этот проект отсутствовать критерий, который позволять четко идентифицировать депрессивный регион. это критерий, который неоправданно расширять круг регион и так же неоправданно сужать круг территория, который подпадать под определение депрессивный. тот механизм, который предлагать в закон для решение проблема депрессивный регион, не являться новый. к сожаление, это старый механизм, который быть в другой закон, но они представлять в закон такой образ, что вступать в конфликт с широкий массив российский законодательство. ну вот, в частность, статья 10, 11 законопроект вступать в конфликт с закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация". глава 4 законопроект вступать в противоречие с закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". глава 6 и 7 законопроект противоречить конституция российский федерация, статья 12 и статья 77. положение статья 27 законопроект в часть санкция противоречить аналогичный положение статья 284 бюджетный кодекс. и наконец, вместе с законопроект вопреки требование регламент и конституция российский федерация не представлять обоснование, связывать с тот затрата, который заведомо предполагать законопроект. наиболее важный элемент затрата - это бюджетный гарантия под государственный кредит депрессивный регион. обоснование отсутствовать. в целое заключение правительство отрицательный. данный законопроект правительство не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент хотеть бы выступать? нет? только заключительный слово быть и все?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. надо же знать регламент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, президент придавать большой значение вывод из состояние депрессия регион, который находиться в этот состояние. но, к сожаление, данный законопроект, по мнение президент, не решать этот проблема. во-первых, не достаточно конкретный и некорректный определять депрессивный регион. во-вторых, предлагать мера по вывод депрессивный регион из этот состояние фактически являться составной часть федеральный целевой программа, который являться исключительно прерогатива правительство российский федерация. поэтому мнение президент состоять в следующий: давать проблема необходимо решать, но весь решение по этот вопрос находиться в ведение правительство российский федерация, все решаться специальный федеральный целевой программа и бюджет российский федерация на очередной финансовый год. спасибо.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово - андрей аркадьевич климов. с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов а. а. уважаемый коллега, естественно, я, как один из соавтор этот документ, внимательно ознакомляться с отзыв правительство российский федерация и мочь лишь повторять то, что сказать с трибуна: мы считать возможный большинство проблема, о который там говориться, снимать в процесс подготовка ко второй чтение. в частность, быть ссылка на то, что этот закон не соответствовать закон о поставка продукция и ряд другой документ. сравнение текст показывать, что специалист, который этот отзыв писать, видимо, не вполне внимательно или давно читать этот закон. допускать, субъект это закон - это предприятие, организация, учреждение, который для нужда государство заготовлять какой-то продукция и оказывать какой-то услуга. мы же говорить о взаимоотношение между федеральный орган власть и орган власть регион и местный самоуправление по повод решение тот или иной проблема, никакой субъект хозяйственный здесь не задействовать. то же я мочь сказать по ряд другой замечание, и я казаться, что мы в рабочий порядок при подготовка ко второй чтение многое из это мочь снимать. то более и правительство, и представитель президент говорить, что тема крайне актуальный, а президент наш страна в свой послание призывать в законодательный форма облегать решение такой проблема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? подождать секундочка! по мотив голосование - депутат сафиуллин. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я понимать из выступление товарищ чехоев, что один из мотив поддержка этот закон являться желание раскулачивать донор российский федерация, то быть тот субъект, который пополнять российский бюджет. татарстан даже в тот время, когда пользоваться льгота, никогда не быть иждивенец, много пополнять российский бюджет, чем потреблять. если этот закон быть истолковывать как призыв к раскулачивание донор, а не к то, чтобы подымать отставать субъект, остальной 79 субъект, до уровень донор, это быть стратегический ошибка. я решать воздерживаться и призывать к то же остальной коллега. не надо раскулачивать донор, надо подымать остальной до уровень донор! спасибо.
председательствующий. по мотив - иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а. уважаемый коллега, в свой выступление депутат чехоев приводить в качество пример тот осложнение, который возникать при рассмотрение проект бюджет на 2002 год. ничто подобный в текст предлагать проект закон нет, никакой призыв к раскулачиваниюдонор то более там нет. мы, наоборот, преследовать благородный цель находить форма преодоление депрессивность тот или иной субъект федерация. я просить поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. так, пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация". доклад юрий михайлович конев, заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика. пожалуйста, юрий михайлович, на трибуна.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега - депутат государственный дума! необходимость принятие данный законодательный акт настоятельно диктоваться весь логика развитие российский федерация в современный условие. сегодня, когда мы проходить парад суверенитет, жизненно важно находить тот цель диалектический взаимодействие федеральный центр и субъект российский федерация, иметь который мы суметь учитывать на практика многочисленный интерес российский регион, не упускать при это главный - защита глобальный интерес россия. не случайно утверждать в январь 2000 год еще исполнять обязанность президент владимир владимирович путин концепция национальный безопасность российский федерация в ряд основной направление защита конституционный строй в россия сформулировать задача по выработка и реализация региональный политика, обеспечивать оптимальный баланс федеральный и региональный интерес. следовать напоминать, что в 1995 год в госдума состояться парламентский слушание по концепция новый региональный политика. в 1996 год президент россия быть утверждать основной положение региональный политика в российский федерация. в этот документ ставиться такой задача: подготовить и принимать законодательный акт, регулировать процесс региональный развитие в россия. комитет по дело федерация и региональный политика, понимать настоятельный потребность общество в законодательный закрепление основа государственный регулирование региональный развитие, в март 2000 год приступать к разработка проект федеральный закон по данный проблема. своевременность и актуальность данный работа подтверждаться сегодня решительный шаг президент по реализация конституционный положение о формирование единый экономический, социальный и правовой пространство на весь территория российский федерация. в послание президент российский федерация федеральный собрание прямо говориться о необходимость устранение разрыв в стартовый возможность регион, изыскание для регион дополнительный возможность для экономический развитие, а также - что для мы особенно важно - о необходимость законодательный закрепление действовать на практика новый методика выделение трансферт и необходимость пересмотр деятельность ныне существующий фонд региональный поддержка. к разработка законопроект наряду с депутат госдума, представитель крупный депутатский объединение быть привлекать ведущий эксперт из число ученый-регионовед, представитель профильный министерство и ведомство: минэкономразвития, минфедерация, представитель аппарат совет безопасность, ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация. первый вариант законопроект проходить апробация на заседание экспертный совет наш комитет, на санкт-петербургский, уральский, байкальский экономический форум, на координационный заседание руководитель ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация, в рамка конференция по программа тасис, реализовать под руководство минфедерация. важно отмечать, что основной идея данный законопроект получать поддержка на данный высокий форум. в октябрь 2000 год первый вариант законопроект быть вносить в госдума и по решение совет государственный дума рассылать субъект право законодательный инициатива. на законопроект получать 29 отзыв, и только два отзыв - отрицательный. комитет по дело федерация и региональный политика в февраль 2001 год проводить парламентский слушание по обсуждение данный законопроект. в рамка парламентский слушание состояться серьезный, заинтересованный разговор, подтвердить острый необходимость принятие данный закон. в обсуждение концепция закон принимать активный участие представитель администрация президент, совет безопасность, руководитель федеральный округ, профильный министерство и ведомство, представитель ассоциация экономический взаимодействие. особо следовать отмечать участие в разговор тот, кто самый непосредственный образ не только участвовать, но и влиять на процесс регионализация в россия: оао "газпром", рао "еэс россия" и некоторый другой представитель крупный отечественный бизнес. в обсуждать сегодня редакция законопроект учитывать предложение субъект право законодательный инициатива, замечание участник парламентский слушание. на взгляд разработчик, в условие рыночный хозяйствование процесс новый регионализация происходить достаточно стихийно. и именно поэтому особенно важно прописывать общий подход, основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация, определять не только понятийный аппарат, но и компетенция участник данный процесс. хотеть подчеркивать, что в его основа полагать наработка и минэкономразвития, и центр стратегический разработка. замечать, что в последний вариант стратегия социально-экономический развитие страна появляться специальный раздел "стратегия территориальный развитие и региональный политика". предмет правовой регулирование предлагать проект закон являться отношение, возникать в процесс государственный регулирование региональный развитие, а также особенность участие в немой федеральный орган государственный власть, орган госвласть субъект федерация, орган местный самоуправление и ассоциация экономический взаимодействие. закон направлять на создание институциональный и организационный условие для реализация положение глава 3 "федеративный устройство" конституция российский федерация, прежде все для реализация положение статья 71, 72. предлагать проект иметь следующий структура. преамбула, в который излагаться общий цель законопроект по установление основа государственный регулирование региональный развитие. статья 1 посвящать нормативный правовой база государственный регулирование региональный развитие в российский федерация. в статья 2 определяться базовый понятие, который сегодня отсутствовать, отражать процесс государственный регулированиярегиональный развитие в российский федерация. среди такой понятие регион, территориальный развитие, региональный развитие и так далее (можно по текст закон посмотреть). в статья 3-6 формулироваться предмет федеральный закон, цель и задача, принцип, устанавливаться субъект государственный регулирование региональный развитие. статья 7 и 8 регламентировать участие ассоциация экономический взаимодействие субъект российский федерация и орган местный самоуправление. статья 9-11 посвящать инструмент государственный региональный политика - федеральный целевой программа региональный развитие и программа социально-экономический развитие субъект российский федерация, федеральный фонд развитие регион и региональный фонд содействие реализация программа региональный развитие, программа социально-экономический развитие субъект федерация. в статья 11 говориться о государственный ежегодный доклад о региональный развитие в российский федерация. статья 12-13 устанавливать рамочный механизм информационный обеспечение государственный регулирование региональный развитие, а также требование, предъявлять к они. в статья 14-18 говориться о финансовый обеспечение, контроль за реализация государственный региональный развитие, приведение в соответствие с данный федеральный закон нормативный правовой акт и вступление в сила настоящий федеральный закон. надо отмечать, что принятие данный закон не потребовать дополнительный финансирование из средство государственный бюджет, а его реализация, на наш взгляд, приводить к значительный снижение расход из бюджет весь уровень за счет более качественный обоснование принимать решение, исключать параллелизм и дублирование, позволять сконцентрировать бюджетный средство на приоритетный направление государственный региональный политика. особо хотеть подчеркивать, что данный законопроект по содержание понятийный аппарат являться базовый для принимать мы два закон: закон, который сейчас принимать, по депрессивный территория, и закон, который мы принимать 27 июнь, - о федеральный целевой программа региональный развитие. такой образ, можно сказать, что наш работа в область регионализация приобретать системный характер. именно поэтому сегодня, как никогда, важно давать зеленый свет проект федеральный закон, который я представлять, то более что он представлять себя плод совместный усилие и кооперация законодательный и исполнительный ветвь власть российский федерация. данный законопроект впервые представлять весь система государственный регулирование региональный развитие, направлять на конкретизация глава 3 конституция российский федерация. и последний. в официальный отзыв правительство российский федерация говориться, что правительство мочь поддерживать принятие данный законопроект при условие уточнение некоторый положение статья, посвящать понятийный аппарат и информационный обеспечение государственный регулирование. автор в целое согласный с замечание правительство. они не носить концептуальный характер и мочь быть вполне устранять ко второй чтение. комитет по дело федерация и региональный политика просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. быть вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, давать мы тогда записываться сначала на выступление. мочь быть, кто-то еще захотеть. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. да, быть у мы записываться. пожалуйста, депутат иванченко.
иванченко л. а. уважаемый коллега, юрий михайлович очень подробно и обстоятельно докладывать о проект данный закон. действительно, по логика из представлять проект закон относительно региональный политика он должный быть быть рассматривать первый, как базовый закон, вокруг который быть строиться дальнейший развитие законодательный база взаимоотношение федеральный и региональный орган власть. поэтому мы убедительно просить вы принимать решение сегодня, верно, проголосовать за утверждение данный проект закон в первый чтение. он послужить основа, вокруг который можно быть осуществлять дальнейший развитие законодательный база, связывать с система федеративный отношение и регулирование проблема, касаться структура орган власть, взаимоотношение орган власть федеральный уровень и субъект федерация, система межбюджетный отношение и многий другой проблема, который входить в общий понятие региональный политика. я обращаться к вы с просьба поддерживать данный проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. следующий выступать - лукьянов анатолий иванович. пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, мы тщательно рассматривать этот вопрос на недавний парламентский слушание и на встреча с представитель местный орган власть и самоуправление. я должный сказать, что все сходиться на то, что вот такой главный, узловой документ обязательно необходимый для развитие весь законодательство в область решение весь вопрос, связанный с региональный развитие российский федерация. здесь хотеться бы обращать внимание на то, что, возможный, в дальнейший работа над этот законопроект надо быть обязательно подумать о минимальный требование, который предъявляться к определенный территория, и над то, как с этот минимальный требование быть соизмеряться развитие территория. очень многие товарищ, подымать этот проблема, говорить, что от тот параметр, который должный быть закладывать в законодательство, быть зависеть развитие соответствующий регион и межбюджетный отношение. поэтому мнение наш комитет, который заниматься государственный строительство, и сам представитель местный власть - поддерживать в первый чтение этот законопроект, который давать возможность открывать дыхание для решение этот злободневный проблема россия.
председательствующий. спасибо. следующий выступать - депутат смирнов.
смирнов с. к. уважаемый коллега, я также обращаться ко весь вы с просьба поддерживать данный законопроект, потому что он являться очень важный для весь субъект российский федерация и создавать правовой условие для региональный развитие. весь субъект российский федерация поддерживать его, быть поддержка орган местный самоуправление. тот вопрос, который ставить правительство российский федерация, я думать, можно снимать при рассмотрение во второй чтение. поэтому у мы сегодня быть весь основание для принятие данный законопроект в первый чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, светлана константиновна. у мы изъявлять желание выступать представитель правительство. это логинов андрей викторович, да? пожалуйста, представитель... (шум в зал.) да, хорошо. михаил эгонович, пожалуйста.
дмитриев м. э. уважаемый депутат государственный дума, правительство российский федерация разделять точка зрение разработчик законопроект в то, что вопрос участие орган власть различный уровень в обеспечение региональный развитие должный быть урегулировать законодательно. вместе с то рассмотрение законопроект показывать, что он страдать достаточно серьезный непроработанность понятийный аппарат, который носить сквозной характер, по все текст закон. и в связь с это правительство российский федерация смочь бы поддерживать этот законопроект при рассмотрение в первый чтение только после предварительный его переработка с учет существенный изменение понятийный аппарат. без такой изменение правительство не готовый поддерживать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил эгонович. представитель президент? не желать выступать. тогда мы должный спрашивать докладчик, быть у он что-нибудь для заключительный слово. пожалуйста, юрий михайлович. включать микрофон депутат конев.
конев ю. м. спасибо большой. уважаемый коллега, я всегда очень внимательно относиться к тот замечание, который делать правительство российский федерация. я внимательно читать заключение правительство российский федерация... извинять, официальный отзыв. и то, что в этот официальный отзыв, то, о что вы сказать, уважаемый первый заместитель министр, - считать, весь это можно исправлять при подготовка ко второй чтение. быть разный точка зрение. я, откровенно говорить, удивляться, хоть я и первый раз депутат. у мы быть министерство по дело федерация и региональный политика, да? у мы быть программа тасис по региональный политика, у мы быть комитет по дело федерация и региональный политика, но у мы до сей пора нет понятийный аппарат региональный политика?! ну, может, мы где-то не правый. так давать ко второй чтение сделать, а не быть губить закон. у я такой точка зрение. уважаемый депутат, если уж мы с вы хотеть иметь прозрачный бюджет, если донор должный быть заинтересовывать в то, чтобы увеличивать свой налоговый база, и знать, что деньги у они оставаться много от этот увеличение, и реципиент должный знать, что к они объективно относиться с точка зрение их социально-экономический состояние, то, наверное, именно законодательный обеспечение региональный политика должно служить это. я убедительно просить вы поддерживать законопроект. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. регламентный обсуждение завершать, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон "об основа государственный регулирование региональный развитие в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. так, просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к обсуждение следующий пункт, пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". слово предоставляться председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. он быть выступать с место, поэтому включать он микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, данный законопроект вносить государственный дума ярославский область. в он предлагаться устанавливать обязательный нотариальный удостоверение доверенность на право владение, пользование и распоряжение автотранспортный средство, а также нотариальный оформление сделка в отношение купля-продажа и дарение автотранспортный средство. мы понимать, что не все гладкий на рынок автотранспорт, но при это полагать, что в данный случай средство нормализация ситуация выбирать неправильно. почему? дело в то, что у мы сегодня гражданский кодекс устанавливать, что такой доверенность и, в частность, что доверенность выдаваться один лицо другой для представительство перед третий лицо. вместе с то здесь предлагаться такой путаный ситуация, что представитель должный практически совершать сделка от имя представлять в отношение сам себя, постольку поскольку этот человек быть владеть, пользоваться, управлять и распоряжаться данный автотранспортный средство. поэтому мы полагать, что здесь эффективный контроль не быть. на самый дело это противоречить гражданский кодекс, в частность статья 182. кроме то, мы полагать, что данный законопроект противоречить и "основа законодательство российский федерация о нотариат", постольку поскольку предлагаться совершать нотариальный удостоверение доверенность исключительно по место регистрация автотранспортный средство, между то как в "основа законодательство российский федерация о нотариат" говориться о то, что гражданин мочь обращаться в этот вопрос к любой нотариус. в связь с это комитет полагать, что данный законопроект не мочь быть принимать, и рекомендовать он отклонять. у мы также быть замечание правовой управление, быть замечание верховный суд российский федерация, быть отрицательный отзыв правительство российский федерация. еще раз подчеркивать, что комитет по законодательство предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? быть вопрос. тогда просьба записываться на вопрос. так, пожалуйста, показывать результат. первый вопрос задавать депутат лоторев. пожалуйста, александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый павел владимирович, вот сказать, существовать сегодня практика отсутствие нотариально заверять доверенность на право управление автомобиль иметь какой-то ярко выраженный тенденция, скажем, криминогенный характер, связывать с автотранспорт, либо какой-то другой здесь момент негативный порядок? вот я казаться, что не совсем правильно, когда на шпаргалка, так сказать, клочок бумага писать, что это доверенность. и быть целый ряд момент, который, я казаться, можно быть бы поддерживать в этот закон. быть добрый, объяснять.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос. я с вы согласный, что проблема этот существовать, я два слово об это уже сказать. действительно, у мы сегодня вполне возможно сделать доверенность в простой письменный форма. я думать, что это вполне можно быть бы урегулировать специальный, мочь быть, федеральный закон. но в данный случай, что касаться непосредственно данный законопроект, еще раз хотеть повторять: выбирать немножко не тот метод, здесь просто все с нога на голова ставиться. я казаться, что решать данный проблема можно в специальный федеральный закон. я так понимать, что речь идти о квалифицировать доверенность, который подлежать бы государственный регистрация либо специальный оформление, но необязательно у нотариус. и если это делать, то делать надо в специальный федеральный закон, не затрагивать и не менять система гражданский кодекс. что касаться купля-продажа и другой сделка с автотранспортный средство, вы знать, что сейчас даже в сделка с недвижимость от нотариальный оформление отказываться. и я полагать, что в данный случай мы опять возвращаться к этот система не следовать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат баскаев, ваш вопрос.
баскаев а. г. ну, в общий-то говорить, у я тот же вопрос, что и у депутат лоторев. анализ, по-моему, никто не проводить, и тот информация, который у я быть, например, из орган гаи, свидетельствовать о то, что сегодня создавать целый криминальный система в страна по угон машина и так далее. то быть все-таки комитет, на мой взгляд, не рассматривать... у я второй вопрос. можно ли вот тот момент, о который вы сказать в доклад, во второй чтение поправлять? ну, например, о то, чтобы нотариально можно быть бы заверять у любой нотариус, а не по место регистрация? можно вносить такой изменение во второй чтение?
председательствующий. так, спасибо, аркадий георгиевич. пожалуйста, павел владимирович, отвечать на вопрос.
крашенинников п. в. насчет анализ, я считать, что, конечно, такой анализ должный проводить соответствующий федеральный орган исполнительный власть, в данный случай это орган внутренний дело. такой статистика наверняка существовать, она можно прорабатывать. мы готовый помогать подготовить соответствующий федеральный закон. что касаться то, можно ли поправлять во второй чтение, то полагать, что нет, невозможно. еще раз хотеть подчеркивать, что это возможный и нужно урегулировать, но в специальный федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. я видеть несколько рука, мало ли, кто пропускать. записываться. список показывать. так, пожалуйста, депутат баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г. уважаемый коллега, рассматривать законопроект не такой простой, как представляться на первый взгляд. на сегодняшний день криминальный система, который, к сожаление, складываться в страна по угон автомобиль, по владение транспортный средство, активно развиваться, после то как в 1996 год быть принимать вот этот поправка, что действительно можно на клочок бумага написать якобы доверенность. сегодня этот система очень просто работать: подходить к машина два, извинять за выражение, амбал, выкидывать оттуда водитель, забирать техталон, писать свой рука доверенность, и они никто не мочь останавливать на законный основание. угон машина в связь с это резко возрастать. быть статистика, который подтверждать, что сегодня это очень серьезный проблема. я понимать, в законопроект, предлагать государственный дума ярославский область, быть момент, который нужно поправлять. например, совершенно правильно быть сказать, что можно доверенность получать у любой нотариус. в связь с это можно вносить поправка в этот закон. сегодня наш страна не готовый к то, чтобы можно быть пользоваться подобный доверенность, от рука написать, мы не готовый к этот. сегодня это проблема, от это страдать гражданин по вина бандитский формирование, который, к сожаление, действовать и в москва, и в другой регион наш родина. я просить депутат еще раз внимательно относиться к это. во второй чтение можно поправлять тот момент, который следовать поправлять, но закон этот надо принимать. человек давно страдать от этот проблема.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я присоединяться к мнение баскаев аркадий георгиевич, что упрощенный схема выдача доверенность на транспортный средство, а этот средство повышенный опасность, конечно, приводить к печальный последствие. поэтому мы считать, что законопроект надо поддерживать. весь замечание попытаться вместе исправлять ко второй чтение.
председательствующий. много желающий выступать нет. быть ли желание выступать у представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, в пояснительный записка к данный законопроект указывать, что выдача доверенность, нотариально заверять, смочь исправлять криминогенный ситуация, который складываться вокруг этот проблема. но никакой данные фактический об этот зависимость между нотариально заверять доверенность и количество преступление в данный сфера не приводить. много то, на практика нотариальный удостоверение подобный сделка приводить как к значительный неудобство для автовладелец, так и к определенный материальный затрата. надо учитывать и мировой практика, который не предусматривать нотариальный форма удостоверение сделка на автомототранспортный средство. это касательно замечание, который относиться к существо предложение, но не касаться юридический сторона. мы полностью согласный с позиция комитет, что гражданский кодекс представлять себя системный правовой акт и подобный род внесение противоречить юридический техника построение данный закон. правительство не поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. у представитель президент быть желание высказываться? нет. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. заключительный слово.
крашенинников п. в. еще раз хотеть сказать, что мы присоединяться к мнение, что такой проблема быть, и что она надо решать - это тоже факт, но решать не здесь. понимать, мы сейчас говорить про криминал, про преступление, но это другой кодекс, это уголовный кодекс называться. а что касаться нотариальный удостоверение доверенность, это можно сделать специальный закон. если у кто-то быть идея, если у кто-то быть, как тут быть сказать, анализ, давать садиться, посмотреть, и мы вполне мочь небольшой закон сделать, с то чтобы он работать, с то чтобы проблема, который существовать, хотя бы чуть-чуть быть сглаживать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". по просьба государственный дума ярославский область законопроект представлять валерий павлович воротников, заместитель председатель комитет по законодательство. пожалуйста, валерий павлович. и от комитет вы сразу высказываться, да? пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в данный законопроект государственный дума ярославский область предлагать сформулировать два новый статья в уголовный кодекс и вносить дополнение и изменение еще водин статья уголовный кодекс. статья, который дополнительно вноситься, это статья 2861 с название "незаконный распоряжение бюджетный средство и средство внебюджетный фонд" и статья 2862 с название "незаконный управление либо распоряжение государственный или муниципальный имущество". и статья 287 предлагаться сформулировать с название "отказ в предоставление информация федеральный собрание российский федерация или счетный палата российский федерация либо законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган местный самоуправление или контрольный-счетный орган субъект российский федерация или орган местный самоуправление". вот то, что в этот законопроект быть статья с такой содержание, - только это он отличать от уже рассматривать государственный дума законопроект, который вноситься другой субъект право законодательный инициатива и быть отклонять по очень простой основание. что касаться вопрос незаконный распоряжение бюджетный средство и средство внебюджетный фонд, уголовный кодекс иметь соответствующий статья, предусматривать уголовный ответственность за должностной преступление, что полностью перекрывать в тот число и злоупотребление, незаконный распоряжение бюджетный средство. аналогичный ситуация и со статья 2862 "незаконный управление либо распоряжение государственный или муниципальный имущество", где речь идти также о должностной лицо как о субъект данный преступление. и два статья уголовный кодекс, они и по санкция, и по диспозиция вполне перекрывать этот содержание. что касаться внесение изменение в статья 287, то мы тоже рассматривать здесь аналогичный законопроект, вот я он тоже докладывать и уже говорить о то, что дополнять содержание статья 287 орган государственный власть субъект федерация, представительный орган, то более орган местный самоуправление или контрольный-счетный орган субъект российский федерация или орган местный самоуправление не представляться возможный по тот простой причина, что устав, по который они действовать, тот информация, который они пользоваться, соответственно определяться сам этот представительный орган, и они же сам устанавливать и ответственность за несвоевременный представление или непредставление вообще такой информация. если бы мы устанавливать федеральный закон уголовный ответственность, тот самый мы, скажем, мочь бы приходить к такой чисто фантазийный ситуация, когда орган местный самоуправление какой-то город или район мочь бы, как говориться, собственноручно устанавливать уголовный ответственность, сформулировать тот или иной перечень информация, за непредставление который мочь бы быть устанавливать уголовный ответственность. вот рассматривать этот соображение, комитет по законодательство предлагать данный законопроект, который быть вносить государственный дума ярославский область в 1999 год, отклонять.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, валерий павлович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   137 чело.
не голосовать        313 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". представитель народный хурал республика калмыкия также попросить валерий павлович воротников быть докладчик. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый коллега, данный законопроект вноситься народный хурал калмыкия в тот период, когда комитет государственный дума по безопасность очень активно работать над законопроект об участие общественность в охрана правопорядок. и надо сказать, что в тот период внесение подобный род изменение в уголовный кодекс выглядеть совершенно оправдывать, потому что в случай принятие такой закон создаваться возможность установление уголовный ответственность за покушение на жизнь и здоровье представитель общественность, который участвовать в охрана общественный правопорядок. но событие развиваться такой образ, что этот закон быть проголосовать государственный дума в три чтение, быть проголосовать совет федерация и быть заветировать президент. весь этот время мы не выходить с предложение народный хурал калмыкия на палата, потому что ждать, когда заканчиваться весь вот этот процедура с основной, базовый закон. уже весна этот год быть принимать решение большой над этот закон не работать, и палата проголосовать за его исключение из план наш законопроектный работа. такой образ, обращаться к законопроект калмыкия, вернее, народный хурал республика калмыкия, можно сказать, что в такой вид, в какой формулироваться статья, они не иметь предмет правовой регулирование, постольку поскольку нет базовый закон, который определять бы, что такой представитель общественность, выполнять обязанность по охрана общественный порядок, какой право и обязанность он обладать и, соответственно, что можно расценивать как применение насилие в отношение он или оскорбление представитель общественность, выполнять обязанность по охрана общественный порядок. предполагаться, что, если когда бы то ни быть такой закон увидеть свет, тогда, наверное, можно быть вернуться к этот формулировка и признавать они абсолютно справедливый. сейчас же в этот ситуация комитет предлагать отклонять данный законопроект, вносить народный хурал республика калмыкия по излагать я высоко соображение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий павлович, два вопрос. ну, начинать с пример. сегодня в связь с колоссальный обнищание народ фактически весь поле, засеивать рядом с большой город, подвергаться опустошение. ну как то в период молочный-восковой спелость кукуруза выламывать кукуруза и торговать она, хотя это частный собственность. семечко созревать, а он выбивать полностью. практически, кроме убыток хозяйство, акционерный общество, союз кооператив и так далее, ничто не оставаться. сегодня милиция, когда туда обращаться, говорить: ты руководитель, собственник, ты и организовывать охрана. представлять себя: руководитель или товарищество собственник вот этот поле определять вы охранять этот поле, приезжать бандюк и чинить над вы разборка. как вы защищать?
воротников в. п. вопрос, конечно, не по существо тот законопроект, который я представлять. я еще раз хотеть повторять вот то, с что начинать. идти работа большой над тот базовый закон, который так свет белый и не увидеть. и вот думать, что ответ на ваш вопрос все-таки мочь быть находить через разработка такой закон, который все-таки включать бы представитель общественность (или как-то по-другому можно называть) в работа по охрана правопорядок. ведь что здесь иметься в вид? здесь иметься в вид и функционирование народный дружина, какой-то отряд самооборона, который предлагаться вот в тот законопроект для защита от хулиган, бандит, вот этот вот вор и так далее, и так далее. или мы тогда не очень, скажем, здорово все там сформулировать, или по какой-то другой причина, но он признавать непригодный для дальнейший работа. поэтому я в данный случай хотеться бы обращаться к комитет по безопасность (я в прошлый дума именно в этот комитет работать и участвовать в разработка этот законопроект): надо к этот вопрос вернуться, потому что, я с вы абсолютно согласный, это сегодня актуальный проблема, который надо решать. но если мы сейчас это вносить в уголовный кодекс, мы ничто не решать, потому что нет такой понятие, как представитель общественность. поэтому применять этот закон все равный невозможно быть.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, валерий павлович. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 61 гражданский кодекс российский федерация". по просьба саратовский областной дума законопроект представлять. павел владимирович крашенинников. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я приносить извинение павел владимирович за то, что прерывать. но я казаться, что сейчас у мы по регламент должный быть проект постановление, их всего три. все равный он не успевать докладывать.
председательствующий. нет, николай васильевич, у мы все идти по порядок, мы никуда не перескакивать. у мы протокольный поручение еще не рассматривать, вот здесь бы надо еще пяток минута. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. я постараться короче. дело в то, что данный законопроект вносить саратовский областной дума и саратовский областной дума предлагать ликвидировать юридический лицо через суд, если юридический лицо в течение год не провожать операция по свой банковский счет. во-первых, хотеться бы сказать, что у мы действующий законодательство не предполагать установление какой-либо ограничение либо период проведение банковский операция, следовательно, в данный случай нарушаться положение в тот число и гражданский кодекс. во-вторых, тот же законодательство, в частность статья 861 гражданский кодекс, предусматривать возможность осуществление предпринимательский и иной деятельность с помощь наличный деньги. это тоже говорить о то, что данный законопроект нельзя принимать. и в-третьих, если кто-то считать, что с помощь один операция в год можно, так сказать, нормализовать ситуация, то я казаться, что это тоже неверный. можно проводить операция, например, в сумма 2 рубль. и тогда что, данный закон, получаться, не быть исполнять? вот весь это, вместе взять, приводить комитет по законодательство к мнение о то, что данный законопроект принимать, в общий-то, не рекомендоваться. что касаться задача, который быть указывать в пояснительный записка и который, видимо, ставить перед себя автор, то этот задача вполне выполнимый налоговый орган. на этот счет быть специальный статья - статья 31 налоговый кодекс. правительство также не поддерживать данный законопроект. мы предлагать он отклонять.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
вот так, два человек за. законопроект не приниматься. уважаемый депутат, взять протокольный поручение. у мы сегодня они несколько. так, комитет по регламент, николай васильевич, помогать. первый у я протокольный поручение - владимир владимирович климов. поручение комитет по труд и социальный политика. каково оно на взгляд комитет по регламент? коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. оно сформулировать в форма постановление и как поручение принимать быть не мочь.
председательствующий. не мочь быть принимать. поэтому посоветовать владимир владимирович, как он переделывать.
коломейцев н. в. посоветовать, он соглашаться.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат олег николаевич коргунов.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не соглашаться с николай васильевич. данный протокольный поручение и давать вопрос рассматриваться на заседание комитет. принимать решение, чтобы давать вопрос проходить как протокольный поручение. весь регламентный норма данный протокольный поручение соответствовать. просить поставлять на голосование.
председательствующий. вот вы и комитет по регламент! пожалуйста, еще раз коломейцев.
коломейцев н. в. мочь уточнять у представитель президент, он тоже участвовать в консультация по этот вопрос, он объяснять. но статья 60 гласить, что мы мочь давать поручение с цель получать дополнительный информация по вопрос, а не подготовить проект. весь вы являться субъект право законодательный инициатива и вправе с точка зрение регламент подготовить проект закон, проект постановление, за три день вносить он на совет дума, поставлять в повестка день и голосовать. но давать поручение комитет, чтобы он подготовить какой-то закон, вносить он - это не предмет протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. здесь я согласный, регламент этот не допускать. еще раз коргунов. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н. геннадий николаевич, я думать, что надо поставлять вопрос на голосование, и палата принимать соответствующий решение.
председательствующий. коллега, у мы палата мочь принимать любой решение в нарушение весь наш устав. пожалуйста, представитель президент, пояснять, если вы знакомый с ситуация. он не знакомый. дождаться котенков, пока откладывать. поручать подготовить закон не позволять регламент. и василий иванович, я иметь в вид председатель комитет по регламент, тоже согласный с то, что правый коломейцев. а голосовательный машина у мы работать исправно, можно вообще про регламент забывать. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста. коломейцев, что по этот постановление?
бурдуков п. т. да оно уже выполняться, так сказать, спасибо. комитет по международный дело распространять...
председательствующий. сниматься, да?
бурдуков п. т. не сниматься, оно оставаться в сила, он уже распространять.
председательствующий. что? все уже выполнять, да? что же мы быть он оформлять, раз выполнять?! так, вот еще поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не только ваш, тамара васильевна, здесь у я еще быть. да, вот как раз ваш поручение, от рука написать. депутат плетнев: поручать комитет по оборона проинформировать депутат о готовиться реорганизация структура заработный плата гражданский персонал, военный представительство, и далее по текст. пожалуйста, мнение комитет по регламент.
коломейцев н. в. здесь информация, соответствовать.
председательствующий. информация, соответствовать. возражать нет? приниматься без голосование. депутат ледник. пожалуйста, николай васильевич. что по этот поручение?
коломейцев н. в. соответствовать, и мы договариваться, что они немножко стилистически он подрабатывать, уже когда быть отправлять.
председательствующий. а так в рамка регламент, да? хорошо. нет возражение? давать поручение. и у я быть еще один поручение, депутат останина. пожалуйста, мнение комитет, коломейцев.
коломейцев н. в. не комитет, а мой мнение. соответствовать, да, данный информация можно представлять.
председательствующий. подождать... в ход подготовка к обсуждение проект закон во второй чтение становиться известно, что в отдельный отраслевой министерство разрабатывать механизм распределение дополнительный доход в зависимость от лояльность отношение депутат к проект закон. поскольку данный факт нельзя расценивать иначе как прямой подкуп депутат, считать необходимый давать поручение комиссия по борьба с коррупция подтверждать либо опровергать данный информация. кто у мы быть от комиссия по борьба с коррупция? давать мы все-таки это уточнять. я казаться, это не соответствовать регламент. я казаться, это не соответствовать регламент. давать проверять, а потом проголосовать. (выкрик из зал.) а? да он, как и я, читать он только сейчас. давать посмотреть внимательно, откладывать, да. как и первый случай, который мы голосовать. коллега, оставаться три минута, мы успевать или не успевать что-то рассматривать? хорошо, постановление. (шум в зал.) идти по порядок, не как попадать, как говориться. поэтому быть спокойный. дополнительный постановление пойти после основной. пункт 16 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", о депутат чайка. требоваться ли комментарий? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день - проект постановление о депутат булавинов. нужный ли комментарий по данный постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. так, у мы быть дополнительный вопрос, который мы сегодня включать. постановление об обращение к президент в связь с нарушение конституционный право гражданин российский федерация в удмуртский республика. посмотреть? нет замечание? (выкрик из зал.) а? нет, я не видеть, чтобы у кто-то быть замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? на последний секунда. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. весь пресс-конференция должный завершаться к 16 часы, поэтому я приглашать все в зал заседание. видеть, у мы на балкон будущий депутат - курсант. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще не зарегистрироваться, николай васильевич, подождать. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 37 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. геннадий николаевич, я слово попросить потому, что посмотреть в перерыв "парламентский газета", послушать пресс-конференция и понимать, что, вообще-то, дума уже и не нужный. у мы вместо парламентский делегация ездитфракция "единство". у мы вместо предоставление место весь депутат сплошной фотография и мероприятие фракция "единство". я думать, что это неправильный. надо бы поручать, чтобы представлять мы методика формирование делегация в таджикистан, чечня, по весь остальной вопрос. на самый дело всегда от парламент ездить пропорционально представлять делегация. и быть неправильно, если быть заявление, что фракция "единство" курировать силовой структура, фракция "спс" - имущество... так неправильно!
председательствующий. николай васильевич, вы ведь член комитет по регламент, вы в комитет этот тема мочь обсуждать. коллега, у мы с вы в 16 часы - фиксированный время, и докладчик здесь находиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать слово, вадим евгеньевич булавинов. поэтому пункт 15 мы рассматривать после 18-го и 19-го. а сейчас, пожалуйста, по ведение, вадим евгеньевич булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". спасибо. я говорить для стенограмма: по земельный кодекс депутат гартунг голосовать против.
председательствующий. а где он сам-то?
булавинов в. е. он сейчас в регион, но присылать факс.
председательствующий. это в стенограмма оставаться.уважаемый депутат, сейчас мы рассматривать законопроект под номер 18 проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель дума приморский край владимир михайлович ксензук. содоклад владимир александрович рыжков. пожалуйста, докладчик.
ксензука в. м., представитель дума приморский край. уважаемый депутат государственный дума!.. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, тихо, тихо, пожалуйста. докладывать.
ксензука в. м. дума приморский край второй раз выходить с законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". по сравнение с прошлый раз (я выступать с этот трибуна в ноябрь) мы учитывать весь замечание, иметься на то время, оставлять в законопроект только то, что находить понимание, и в март 2001 год выходить с новый законодательный инициатива. мы получать (вчера я ознакомляться) заключение правительство. оно состоять из три пункт, который, по наш мнение, не затрагивать главный в этот законопроект, принципиальный. и мы согласный, скажем, во второй чтение снимать этот вопрос, потому что самый принципиальный являться пункт 4 статья 1 наш законодательный инициатива, касаться изменение пункт 1 статья 12 действующий федеральный закон. пункт 1 статья 12 касаться в основное в первый очередь глава муниципальный образование. пример я хотеть приводить такой. вот у мы быть глава муниципальный образование в октябрьский район, он же председатель муниципальный комитет в тот же октябрьский район, он же депутат дума приморский край, он же генеральный директор акционерный общество, заниматься торговля с китай через пограничный переход в тот же самый район. предлагать мы изменение совпадать с законодательный инициатива депутат государственный дума лебедев и соломатин, который появляться после наш законодательный инициатива. комитет по дело федерация попросить объединять они в один законопроект, на что мы и соглашаться. я не знать, надо ли много распространяться на тема, какой негативный последствие мочь быть при такой совмещение должность, скажем при возможность сидеть на четыре стул. кроме то, судебный решение мы заставлять из закон о муниципальный служба убирать ограничение для глава муниципальный образование. и вот, скажем, в устав приморский край быть написать, что депутат дума приморский край не вправе получать льгота и преимущество от должностной лицо администрация край и не вправе представлять интерес другой лицо в дума приморский край. по протест прокурор суд приморский край также признавать это не соответствовать федеральный закон и требовать из устав изымать. на сегодняшний день позиция дума приморский край совпадать с позиция губернатор приморский край, который высказывать она публично в средство массовый информация, когда исполняться сто день его пребывание у власть. у мы в край спор нет. то не менее, если вы обращать внимание, как излагать этот формулировка в наш законодательный инициатива, она не категоричный, то быть учитываться то, что мнение мочь быть разный. если другой субъект федерация посчитать необходимый решать этот вопрос иначе, у они быть такой возможность. я убедительно просить депутат государственный дума прислушиваться к наш законодательный инициатива и решать этот вопрос положительно. что касаться замечание правительство и правовой управление, мы готовый снимать этот замечание при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. присаживаться пока. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, владимир михайлович уже сказать о то, что это повторный инициатива дума приморский край. в прошлый раз мы с вы она отклонять из-за то, что там помимо тот новация, о который сейчас докладывать владимир михайлович, быть еще целый ряд очень спорный, сложный и не вполне, на наш взгляд, правильный предложение. сегодня они подчищать этот законопроект, вносить он в очень лаконичный вид. много то, мы он объединять с согласие депутат лебедев и соломатин с их проект в единый законопроект. о чем идти речь? я еще раз короче акцентировать ваш внимание. быть несколько предложение, который просто являться правильный по жизнь, по здравый смысл и по законодательство. например, в закон о принцип организация власть в субъект быть норма о то, что субъект мочь создавать внебюджетный валютный фонд, а в бюджетный кодекс и в налоговый кодекс положение о такой фонд нет. значит, надо либо исключать норма, как предлагать дума приморский край, либо приводить она в соответствие, что и предлагать правительство. я думать, что мы это обсуждать перед вторымчтение, если дума поддерживать, и принимать либо тот вариант, либо другой либо исключать, либо приводить в соответствие с бюджетный и налоговый кодекс. разумный предложение? разумный. второй. приморец говорить: почему на федеральный уровень, если приниматься конституционный закон в дума и в совет федерация, президент не иметь право он отклонять, а в субъект федерация, когда два треть голос приниматься устав, губернатор мочь он отклонять? неразумно? неразумно. они предлагать приводить этот норма в соответствие, то быть если конституция или устав принимать два треть голос, то губернатор обязанный подписывать, так же как это делаться на федеральный уровень. мы тоже считать, что это стоить поддерживать. третий предложение - о то, чтобы сокращать срок с шесть до три месяц для проведение досрочный выборы, - мы считать не совсем правильный. все-таки три месяц - это очень короткий срок, и выборы мочь просто не проходить качественно и вовремя. поэтому я думать, что во второй чтение, если вы сейчас поддерживать законопроект, мы все-таки не поддерживать этот новация, и комитет предлагать она не поддерживать. а вот четвертый предложение я просить бы вы внимательно послушать. этот предложение принципиальный. в это, собственно говорить, квинтэссенция весь законопроект. вы знать, что сейчас в россия на региональный уровень сотня глава районный, городской администрация. глава муниципальный образование одновременно являться депутат региональный уровень, то быть один и тот же лицо распоряжаться бюджет и исполнять он на региональный уровень. а вы знать, что у мы 90 с лишний процент муниципалитет дотационный и дотация получать из бюджет региональный уровень. поэтому получаться двойной проблема: с один сторона, руководитель исполнительный орган зависеть от губернатор, потому что тот финансировать бюджет; с другой сторона, он сам принимать этот бюджет и сам он исполнять. и приморец, для то чтобы исключать такой ситуация, предлагать изменять закон и запрещать фактически глава муниципальный образование и муниципальный служащий быть депутат региональный уровень. этот принципиальный решение. и когда вы быть голосовать либо за, либо против этот законопроект, следовать учитывать, что в это как бы суть закон, и, конечно, здесь должный определяться фракция, депутатский группа и каждый депутат лично. мы в комитет обсуждать все очень подробно - леонид андреевич иванченко здесь. взвешивать "за", взвешивать "против". комитет такой подход одобрять, и мы просить вы он поддерживать. но это, конечно, дело государственный дума, дело палата. и последний, пятый, вопрос (он технический характер носить) - сколько время давать региональный парламент для рассмотрение представление прокурор о неприкосновенность депутат в связь с возбуждение уголовный дело. по действующий законодательство - 14 день. приморец мы говорить, что мало два неделя - дума обычно собираться раз в месяц. давать, говорить, мы хотя бы месяц, чтобы мы мочь это в повестка день поставлять и рассматривать. закон "о прокуратура российский федерация" тоже предусматривать обычный срок для рассмотрение протест, представление (анатолий иванович подтвердить) - тоже месячный срок. поэтому приморец предлагать ну как бы синхронизировать, чтобы везде быть месяц. мы тоже считать, что этот разумный предложение, который можно поддерживать. вот суть закон. позиция комитет - рекомендовать принимать. из пять пункт мы по один сомневаться, но он можно подкорректировать, по второй - то же самый, а остальной три пункт мы поддерживать. поэтому просьба комитет: поддерживать данный законопроект в первый чтение, дорабатывать он ко второй чтение с учет тот сомнение, замечание, который у мы быть, и потом уже выходить на его принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. вы по чей карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, теперь уже переезжать? депутат крюков включать микрофон, пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". у я вопрос к владимир михайлович. у вы записывать, что депутат орган местный самоуправление не мочь быть депутат законодательный собрание. так вы требовать?
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, к вы вопрос.
рыжков в. а. нет, это к владимир михайлович вопрос.
председательствующий. к владимир михайлович? включать микрофон на карточка никитин валентин иванович. пожалуйста, владимир михайлович.
ксензука в. м. просить прощение, пока я разбираться с микрофон, я не совсем улавливать суть вопрос.
председательствующий. еще раз, пожалуйста, валерий александрович крюк.
крюк в. а. первый вопрос. написать, что депутат законодательный орган госвласть субъект не мочь быть депутат орган местный самоуправление и соответственно наоборот. это первый вопрос. второй. я правильно вы понимать, что вы исключать право субъект российский федерация устанавливать порядок деятельность внебюджетный фонд? я правильно понимать вот этот вещь? внебюджетный фонд. я не говорить уже о валютный.
председательствующий. микрофон на карточка никитин валентин иванович включать. отвечать владимир михайлович ксензука.
ксензука в. м. в чем проблема? мы просто посмотреть два федеральный закон и говорить о то, что они противоречить друг друг. для мы, в край, откровенно говорить, проблема нет, этот вопрос для мы не принципиальный: у мы сегодня единый бюджет, в который консолидировать все, и никакой другой бюджет у мы не существовать. но сегодня бюджетный кодекс никакой внебюджетный фонд не предусматривать, поэтому практически, на дело, они как бы нет, а в этот закон они существовать. но я говорить, для мы это не принципиальный. а что касаться депутат, то да, мы считать, что депутат дума приморский край не должный занимать муниципальный должность как выборный, так и назначать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? присаживаться, владимир александрович. пожалуйста, кто хотеть бы выступать? депутат иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а. я хотеть бы здесь подчеркивать один мысль не по суть предлагать проект закон (действительно, комитет принимать решение соглашаться с он), а по форма работа законодательный орган два уровень - орган субъект федерация и наш государственный дума. это действительно быть рациональный, разумный подход, когда, выступать с законодательный инициатива, законодательный орган субъект федерация в течение год учитывать предложение и пожелание государственный дума, отдельный депутат. и мы находить такой вот компромиссный решение комплекс проблема в рамка один проект закон. я думать, что этот пример заслуживать всяческий одобрение, он становиться хороший школа и для наш комитет, и для тот, кто работать над этот законодательный инициатива. думать, что этот опыт мы надо развивать, и он помогать законодательный орган субъект федерация выходить на правильный практика подготовка проект закон.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать? сизов александр александрович, пожалуйста. включать микрофон депутат сизов.
сизов а. а. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с тот предложение, что руководитель выборный орган муниципальный образование не должный быть депутат верхний уровень, то быть депутат региональный законодательный орган. что я это объяснять? то, что если у мы мэр город избирать весь народ, то он иметь право отстаивать интерес свой избиратель в вышестоящий законодательный орган. если бы он назначаться, вертикаль власть быть бы назначать, и это совершенно правильный, а если мэр город, руководитель администрация город, выборный, то он иметь полный право. таков мой позиция, таков мой предложение.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат шульге, пожалуйста. депутат арбатов следующий.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я категорически возражать против позиция, высказывать депутат сизов. дело все в то, что нарушаться элементарный принцип разделение власть, то быть что местный самоуправление отделять от государственный власть. и если в данный случай он мэр, избирать народ - ну и пусть руководить местный самоуправление в соответствие с закон "об общий принцип...". дело в то, что, когда он участвовать в работа орган государственный власть, являться руководитель орган местный самоуправление, это прямой нарушение конституция. я вот по опыт брянский область хотеть сказать. у мы ни один человек, занести в список муниципальный должность, не мочь быть избирать в представительный орган муниципальный образование, за исключение всенародно избранный глава муниципальный образование, и также в представительный орган государственный власть. я думать, что это совершенно верный разделение и он нужно просто уважать и соблюдать. а депутат достаточно для то, чтобы избирать и представлять интерес тот же город в представительный орган субъект. это чрезвычайно важный. когда идти вот такой подмена, нарушаться, в общий-то, самый элементарный право избиратель. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, для то чтобы не быть вот такой полемика друг с друг, поскольку подниматься рука уже по выступление другой депутат, я оглашать: арбатов и гостев. быть ли еще желать выступать? на это подводить тогда черта. и представитель правительство, и представитель президент, да?.. пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я быть очень краткий, потому что предыдущий выступать, в общий, высказывать то, что я хотеть сказать. действительно, такой совмещение нарушать принцип разделение власть, и стремление избегать этот нарушение лежать, напоминать вы, в основа реформа совет федерация, когда губернатор переставать быть член высокий законодательный орган на федеральный уровень. к сожаление, мы от это не переходить к прямой выборы депутат совет федерация, но это, я думать, еще все впереди. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы поддерживать инициатива дума приморский край. и считать, что они, если хотеть, ухватывать главное: должно быть равенство при формирование депутатский корпус. я думать, что комитет, который рассматривать этот проблема, подходить очень взыскательный и четко определяться. я думать, что и комитет надо поддерживать, и инициатива дума приморский край.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на следующий факт. данный законопроект вносить изменение в семь статья базовый закон. к этот семь статья, они достаточно разноплановый по свой содержание, правительство иметь ряд серьезный возражение по некоторый пункт, в тот число по подпункт "е" пункт 2 статья 5, который предлагаться автор законопроект исключать. мы в свой отзыв указывать, что он нет необходимость исключать, потому что содержаться в немой норма иметь право на существование, но надо просто заменять понятие валютный фонд на понятие, содержаться в бюджет кодекс. об это докладывать в свой выступление представитель комитет. и напоминать, что в бюджетный кодекс содержаться такой понятие, как государственный внебюджетный фонд и территориальный государственный внебюджетный фонд. один из этот понятие должно фигурировать в данный статья. что касаться принципиальный, как отмечать представитель приморский край, момент в данный законопроект - это пункт 4, который касаться срок исполнение полномочие депутат и то, что депутат не мочь быть депутат государственный дума, и далее по текст. так вот, в официальный отзыв правительство по данный пункт нет никакой возражение. нет никакой возражение! и по результат консультация с министерство юстиция мы вполне считать возможный он поддерживать. но что получаться - из семь пункт один пункт... мы не возражать против его принятие, он, по мнение автор, являться принципиальный, мы предлагать не исключать, а просто изменять редакция, и на это нацеливать также комитет, как докладывать товарищ рыжков, наш коллега рыжков. единственный, что я хотеть бы подчеркивать, что мы оказываться перед некий коллизия: а что мы делать с остальной пункт? и здесь я видеть, что все-таки быть некий недоработка со сторона комитет. дело в то, что, как признаваться сегодня представитель приморский край, он увидеть официальный отзыв правительство буквально два день назад, тогда как он мы быть отправлять несколько месяц то назад. уже до этот время можно быть бы проводить анализ замечание, выдвигать правительство, в соответствие со статья регламент изменять текст законопроект к первый чтение. и тогда мы сейчас спокойно, с открытый душа принимать бы этот законопроект при поддержка правительство и президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, мы в несколько сложный положение оказываться по вина или по инициатива автор законодательный инициатива, поскольку действительно, как отмечать представитель правительство, в один законопроект собирать четыре взаимонесвязанный тема. часть из они мы готовый поддерживать, часть из они мы категорически отвергать. возникать вопрос: что из предлагать являться концептуальный? то быть мы не возражать бы против принятие законопроект в первый чтение, если автор подтвердить, что тот вопрос, который...
председательствующий. рыжков владимир александрович, вы послушать.
котенков а. а. дело в то, что наряду с порядок образование внебюджетный фонд и валютный фонд, о чем здесь идти речь, кстати, мы поддерживать исключение этот положение... то, о чем говорить андрей викторович логинов, не противоречить наш позиция, то быть исключать упоминание внебюджетный фонд и совершенно непонятный валютный фонд субъект федерация, взамен это, конечно, можно вводить новый редакция, о который говорить представитель правительство. но здесь как бы можно находить компромиссный решение. что касаться следующий положение, о дополнение пункт 1, 2, 4 статья 8 слово "и (или)", - это совершенно справедливый. там речь идти о порядок опубликование нормативный акт субъект федерация. сейчас в закон записывать: конституция и закон субъект федерация. получаться, что порядок опубликование нормативный акт обязательно должный содержаться в конституция или в устав субъект федерация, но это несерьезный. вспомнить, что у мы порядок опубликование нормативный акт устанавливать закон. поэтому здесь совершенно справедливый: конституция, если они это хотеть, или закон субъект федерация. следующий тема: порядок обнародование конституция субъект федерация или устав. мы категорически против то, чтобы это регулироваться федеральный закон. это исключительно прерогатива субъект федерация, и мы возражать против подобный дополнение. но возникать вопрос: относиться ли это к концепция законопроект или нет? следующий вопрос, касаться вступление в сила решение соответствующий суд о неправомочность данный состав депутат. мы считать, что нет необходимость дополнять упоминание период, когда в соответствие с закон субъект федерация повторный или дополнительный выборы не назначаться. мы также возражать против данный формулировка и считать, что тот формулировка, который содержаться в действующий закон, достаточный. опять возникать вопрос: относиться этот положение к концепция или нет? в тот же время мы поддерживать положение о недопустимость совмещение депутат законодательный орган субъект федерация иной должность. мы возражать против увеличение срок рассмотрение с 14 до 30 день. далеко идти редакционный правка, с который мы согласный. вот я хотеть, чтобы автор отвечать внятный: тот положение, о который я говорить, против который мы возражать, относиться к концепция законопроект или нет? если они считать, что концептуальный являться только пункт 4 статья 1 данный законопроект, то мы не возражать против его принятие при обязательный условие (и, я думать, в стенограмма это должно быть отмечать) исключение все пункт, против который возражать и правительство, и президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, с заключительный слово выступать владимир михайлович ксензука.
ксензука в. м. уважаемый депутат государственный дума! я, как автор законопроект и как представитель дума приморский край, подтверждать, что мы согласный со весь замечание, высказывать здесь александр алексеевич, представитель президент, и андрей викторович, представитель правительство. ко второй чтение мы весь этот разногласие убирать.
председательствующий. присаживаться, спасибо. владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. мы также считать, что сам процедура первый чтение сводиться не только к голосование, но и к содержательный обсуждение. наш обсуждение сопровождаться высказывание член комитет, представитель правительство, представитель президент, все быть опубликовывать. разумеется, комитет при доработка законопроект ко второй чтение быть прежде все опираться на тот обсуждение, который состояться в зал заседание. мы видеть, что основной момент закон получать поддержка. мы все согласный, что тот отдельный неточность, который там быть, надо устранять. поэтому комитет просить вы поддерживать в первый чтение. ко второй чтение весь прозвучать замечание, безусловно, быть учитывать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный собрание республика башкортостан рафаила нурыевич мирсаев. содоклад олег иванович ковалев. пожалуйста.
мирсаев р. н., представитель государственный собрание республика башкортостан. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить государственный собрание республика башкортостан. внесение законопроект на ваш рассмотрение обусловливать то, что на федеральный уровень существовать правовой неопределенность в вопрос о порядок выборы глава муниципальный образование на собрание (сход) гражданин, так как федеральный закон, в тот число и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", прямо не закреплять возможность избирать глава муниципальный образование на собрание (сход) гражданин. вместе с то следовать отмечать, что положение пункт 6 статья 15, пункт 2 статья 16, пункт 2 статья 24 федеральный закон позволять сделать вывод о возможность избрание глава муниципальный образование собрание (сход) гражданин в отдельный поселение в соответствие с закон субъект российский федерация в случай осуществление он полномочие представительный орган местный самоуправление. предлагать законопроект исходить из то, что собрание (сход) гражданин наряду с такой форма прямой демократия, как местный референдум и муниципальный выборы, являться самостоятельный форма непосредственный волеизъявление житель муниципальный образование, обладать избирательный право, и поэтому предполагать проведение выборы глава муниципальный образование на собрание (сход) гражданин, то более что статья 3 европейский хартия местный самоуправление устанавливать, что наличие выборный представительный орган не исключать возможность обращение в соответствие с закон к форма прямой участие гражданин в осуществление местный самоуправление. согласно пункт 2 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" глава муниципальный образование избираться гражданин, проживать на территория муниципальный образование, тайный голосование. что же касаться его избрание представительный орган, а значит, и собрание (сход) гражданин, осуществлять полномочие данный орган, то этот вопрос указанный федеральный закон конкретно не определять. такой образ, федеральный закон прямо не запрещать и не устанавливать норма об избрание глава муниципальный образование на собрание (сход) гражданин, то самый как бы закладывать определенный противоречие в применение положение пункт 2 статья 16 и пункт 2 статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", где конкретно сказать, что "порядок созыв и проведение собрание (сход) гражданин, принятие и изменение его решение, предел его компетенция устанавливаться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация". как видеть, уважаемый депутат, налицо противоречие. мы ознакомляться с официальный отзыв правительство российский федерация, заключение и решение комитет по вопрос местный самоуправление, а также с заключение правовой управление аппарат государственный дума. по результат изучение и анализ указанный документ в первый очередь бросаться в глаз отсутствие единый мнение по обсуждать вопрос. так, комитет по вопрос местный самоуправление считать, что применение предлагать норма сделать невозможный обеспечение равный условие для реализация избирательный право, с что трудно соглашаться, ибо в случай принятие предлагать закон как раз позволять бы на практика реализовать статья 130 конституция российский федерация, где говориться, что собрание (сход) гражданин наряду с такой форма прямой демократия, как местный референдум и муниципальный выборы, являться самостоятельный форма непосредственный волеизъявление житель муниципальный образование, ибо избрание, происходить на собрание (сход) гражданин, являться процесс добровольный, всеобщий, и каждый участник иметь возможность лично реализовывать свой право. правительство российский федерация не отрицать возможность избрание глава муниципальный образование на собрание (сход) гражданин и возражать лишь в часть предоставление закон субъект российский федерация орган местный самоуправление право самостоятельно устанавливать порядок голосование. но мы и не настаивать на порядок голосование. речь идти не о порядок голосование, а о порядок выборы. иметься в вид право определять этот порядок в устав муниципальный образование, опасаться за возможный нарушение демократический право при избрание глава муниципальный образование. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. в заключение напрашиваться вывод, что на сегодняшний день нет федеральный закон, конкретно устанавливать порядок избрание глава муниципальный образование представительный орган местный самоуправление. на место оставаться только гадать, какой образ следовать избирать глава муниципальный образование, если не быть принимать соответствующий закон субъект российский федерация. уважаемый депутат, государственный собрание республика башкортостан обозначать реально существовать проблема, а также предлагать, на наш взгляд, оптимальный вариант снятие противоречие в применение положение пункт 6 статья 15, пункт 2 статья 16 и пункт 2 статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". мы убедительно просить вы, уважаемый депутат, принимать проект закон в первый чтение, при голосование учитывать, что абсолютный большинство законодательный орган субъект российский федерация поддерживать проект закон в свой официальный отзыв, поступать в адрес государственный собрание республика башкортостан. вместе с то мы очень сожалеть, что комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не счесть необходимый и возможный приглашать мы на свой заседание при обсуждение подымать мы вопрос. более то, сегодня при обсуждение, при такой вот приватный практически беседа с член комитет по многий вопрос можно быть бы находить совместный решение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, рафаил нурыевич. сейчас выступать с содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление депутат ковалев олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по мнение комитет по вопрос местный самоуправление, данный дополнение вносить внутренний противоречие в пункт 2 статья 16 федеральный закон, поскольку в он устанавливать, что глава муниципальный образование избираться гражданин, проживать на территория муниципальный образование, на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование либо представительный орган местный самоуправление из свой состав в порядок, устанавливать федеральный закон и закон субъект российский федерация. кроме то, предлагать государственный собрание республика башкортостан норма в случай ее принятие приводить к несоответствие федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в который устанавливать норма, регулировать порядок избрание депутат и выборный должностной лицо различный уровень публичный власть. мы также полагать, что реализация данный норма в случай ее принятие неизбежно приводить к массовый нарушение избирательный право гражданин. я должный останавливаться только вот на самый формулировка поправка. вот смотреть, что здесь записывать, в текст законопроект: "...а в случай, предусматривать закон субъект российский федерация и устав муниципальный образование, - на собрание (сход) гражданин". сколько мочь быть этот случай? какой случай? какой рамка быть и какой ограничение? мы они не иметь. по суть дело, можно в любой город-миллионник избирать сход, если так решать свой закон субъект российский федерация. и затем говориться, что мочь быть предусматривать право определять в устав в этот же случай порядок голосование при избрание глава муниципальный образование на сход гражданин. опять же порядок голосование быть определять субъект, но мы не иметь даже рамочный законодательство, который бы прописывать, в какой рамка они быть определять этот порядок. поэтому комитет по вопрос местный самоуправление вынести отрицательный заключение и считать принятие данный законопроект нецелесообразный, так как при применение предлагать норма оказываться невозможный обеспечивать равный условие для реализация избирательный право гражданин в соответствие со статья 19 и 32 конституция российский федерация, и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат чехоев.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. вот этот проблема стоять и в северный осетия. там происходить вот то, о чем здесь говориться: из число избранный депутат районный масштаб руководитель республика назначать глава администрация. решение верховный суд состояться по данный вопрос, такой положение признавать незаконный, решение конституционный суд россия состояться, тоже это положение признавать незаконный. вот вы знакомый с этот решение? потому что этот практика, она уже... практически год идти война между парламент и президент северный осетия.
ковалев о. и. да, мы знакомый. весь член комитет знакомый. дело в чем? действительно, конституция определять, что государство не иметь право вмешиваться непосредственно в процесс избрание либо назначение (я повторять, назначение) глава муниципальный образование. потому что глава муниципальный образование мочь быть избирать только при прямой тайный волеизъявление гражданин. второй - он мочь быть избирать из состав представительный орган сам представительный орган. и третий - это глава администрация так называть мочь быть назначать представительный орган. то быть существовать как бы три вариант. другой вариант нет, просто нет. поэтому в данный случай попытка президент поставлять под контроль муниципальный образование, участвовать в назначение их глава или какой-то образ в согласование и так далее...
председательствующий. ясно. коллега, вопрос не быть, да? желающий выступать есть? быть. депутат клюев, пожалуйста. микрофон включать депутат клюев. прощать, депутат крюков. пожалуйста, валерий александрович.
крюк в. а. уважаемый коллега, мы сегодня сталкиваться с то, что мы совсем недавно разбирать, когда докладывать сергей сергеевич митрохин, - с вопрос разграничение предмет ведение и полномочие. это быть продолжаться до тот пора, пока мы не решать вопрос глобально: что местный самоуправление мочь существовать в различный форма, и высокий форма его являться муниципальный образование. это то, что иметь бюджет и весь остальной полномочие. естественно, в муниципальный образование, где до миллион человек, никакой сход, никакой собрание по выборы проводиться просто не мочь. а вот то, где они должный проводиться, мы должный определять и в закон о местный самоуправление. поэтому предложение фракция: не поддерживать. но все же оставаться в сила и иной: поручать комитет по вопрос местный самоуправление дорабатывать закон о местный самоуправление так, чтобы не быть до 50 законопроект, который сейчас "висеть" в дума и даже, мочь быть, мешать работать комитет. у я все.
председательствующий. спасибо. депутат шульга, пожалуйста. последний выступать, потому что много желающий нет.
шульга а. в. уважаемый коллега, мы касаться действительно очень сложный проблема. она заключаться в то, что все-таки местный самоуправление - этот слой власть, приближать к народ. но здесь совершаться один типичный ошибка. ведь власть только тогда власть, когда она иметь деньги. анализ показывать, что, как правило, попытка создавать в малочисленный поселок муниципальный образование со свой бюджет, со свой структура управление... посмотреть статья 6, там тридцать вопрос, включая образование, здравоохранение. весь это возлагаться на муниципальный образование. это невозможный. то быть здесь нужно грамотно и правильно определять, где все-таки нужно территориальный общественный самоуправление, руководитель который вполне допустимый по устав муниципальный образование избирать на сход гражданин, а где действительно нужно избирать глава муниципальный образование, который должный в соответствие со статья 16 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." избираться либо всенародно тайный голосование, то быть в ход избирательный кампания, или же представительный орган из свой состав. я отвечать коллега чехоев, что с попытка решать законно тот ситуация, о который вы рассказывать, получаться так: нет закон на беззаконие. поэтому, я думать, абсолютно верно быть выражать позиция, что здесь в настоящий момент мы предлагать смешение два понятие: территориальный общественный самоуправление и муниципальный образование. у мы на брянщина вынуждать быть переходить к муниципальный образование в масштаб район только по тот причина, что более мелкий уровень сельский администрация, территория сельский администрация, не быть обеспечивать финансовый. то быть идти дробление, создаваться аппарат, и на все нужный деньги. уважаемый товарищ, местный самоуправление нужно понимать правильно. попытка подменивать территориальный общественный самоуправление местный самоуправление, то быть муниципальный образование, приводить к плачевный результат. поэтому я предлагать весь коллега отклонять данный законопроект, поскольку он действительно позволять при избрание глава муниципальный образование на сход путем открытый голосование оказывать давление на гражданин, то быть теряться тайна голосование, возможно воздействие со сторона руководитель и так далее. это очень опасный прецедент, который лишать наш избиратель определенный свобода. нельзя принимать этот законопроект!
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть бы выступать? нет. представитель президент?.. нет. заключительный слово рафаила нурыевич мирсаев и олег иванович ковалев. пожалуйста, рафаил нурыевич.
мирсаев р. н. уважаемый депутат государственный дума, выходить сюда, на трибуна, по несколько причина я не питать особый иллюзия в отношение то, что депутат государственный дума принимать этот законопроект. первый причина: если профильный комитет, рассматривать законопроект, не считать нужный выслушивать мнение один из крупный субъект российский федерация, вносить этот законопроект, то, естественно, здесь, в зал, очень сложно проводить этот законопроект. я сегодня встречаться с депутат этот профильный комитет. и вы знать, я убежденный, что если бы мы это сделать рано, то сегодня, наверное, мы не путать бы статья 52 закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", когда говорить о порядок голосование. речь идти не о порядок голосование, речь идти о порядок выборы. и здесь основание достаточно веский, потому что этот порядок четко прописывать согласно статья 3 европейский хартия о местный самоуправление. этот порядок прописывать не только в статья 16 конституция (не надо ссылаться только на статья 16), этот порядок прописывать в статья 130 и 131 конституция российский федерация, прямо прописывать. более то, пункт 2 статья 24 (я он уже зачитывать) прямо предусматривать именно такой избрание. выходить на этот трибуна, мы хотеть прежде все устранять тот неопределенность, который возникать в закон об общий принцип местный самоуправление... спасибо.
председательствующий. спасибо. олег иванович ковалев, пожалуйста. с место.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не знать причина, по который не быть приглашать представитель башкортостан на заседание комитет, но все равный приносить извинение от имя комитет. конечно, желательно, чтобы вы быть там. с другой сторона, я хотеть сказать о доработка. сегодня очень много проблема в закон о местный самоуправление, очень много проблема. весь этот проблема комитет знать, и они у мы весь собирать. но сегодня решаться главный задача для страна вообще - разграничение полномочие, и мы мочь сейчас говорить только о поправка к закон "об общий принцип...", не связывать с перераспределение полномочие и так далее. понятно, что проблема сход - это проблема уровень малый коммуна или, называть они так, малый муниципальный образование. но этот проблема крыться опять же в то, что все тридцать полномочие, предусматривать закон, относиться к любой муниципальный образование, быть то город-миллионник, быть то населенный пункт с численность проживать в 500 человек. поэтому, конечно, в закон о местный самоуправление поправка вносить приходиться, но после то, как быть определять полномочие, то быть то, какой же быть местный самоуправление: быть ли это общественный местный самоуправление (потому что по природа здесь два вид самоуправление - общественный и государственный) или это быть государственный. а сегодня этот поправка, кроме хаос, кроме вообще непонятный явление, выборы глава муниципальный образование ничто положительный не приносить. поэтому комитет просить голосовать против.
председательствующий. обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, сейчас мы с вы обсуждать пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в пункт 1 статья 48 гражданский кодекс российский федерация". так, доклад член совет федерация сергей леонидович катанандово. он поручать это сделать тамара михайловна терентьева. тамара михайловна здесь. пожалуйста.
терентьева т. м., начальник экономический отдел национальный банк республика карелия. уважаемый депутат государственный дума, внесение дополнение в статья 48 гражданский кодекс обусловливать следующий. предоставлять юридический лицо статья 861 гражданский кодекс право производить расчет с юридический лицо, а также с гражданин, который осуществлять предпринимательский деятельность, наличный деньги, а также отсутствие обязанность юридический лицо иметь расчетный счет позволять сегодня предприятие любой организационно-правовой форма осуществлять свой производственный деятельность без открытие счет в кредитный организация, то быть наличный деньги. использование в расчет наличный деньги, мы весь прекрасно понимать, приводить к сокрытие доход, развитие теневой экономика, недопоступление налоговый платеж и сбор. в республика карелия на сегодня каждый второй частный предприятие с использование наемный труд и каждый второй производственный кооператив не иметь расчетный счет, каждый третий акционерный общество и общество с ограниченный ответственность также работать без открытие счет в кредитный организация. как правило, большинство из они иметь задолженность по налоговый платеж и сбор, нарушать налоговый законодательство. устанавливать по результат налоговый проверка сумма санкция, пеня и прочий финансовый ответственность не мочь быть взыскивать в бесспорный порядок. при отсутствие у налогоплательщик счет в кредитный организация налоговый орган, а также таможенный орган, который сегодня предоставлять право бесспорный взыскание, не мочь реализовывать свой право в отношение выставление распоряжение по расчетный и иной счет недоимщик, что предусматривать статья 46 гражданский кодекс. налоговый орган также не мочь использовать свой право приостановление расходный операция по счет недоимщик, статья 76 гражданский кодекс. обращение взыскание на имущество, в тот число на наличный деньги, с введение в действие налоговый кодекс производиться сейчас через судебный пристав, и, как правило, этот процедура малоэффективный. из-за отсутствие у предприятие расчетный счет сегодня не действовать требование статья 861 гражданский кодекс, где предусматривать, что расчет между юридический лицо и гражданин, осуществлять предпринимательский деятельность, производиться безналичный путь. предложение о внесение дополнение в статья 48 гражданский кодекс вноситься в 1999 год, до введение в действие бюджетный кодекс, согласно который бюджетный учреждение, который также являться юридический лицо, открываться лицевой счет в федеральный казначейство. естественно, при подготовка дополнение, который тогда рассматриваться, не быть учитывать этот положение. и в цель устранение разногласие, возникать после принятие бюджетный кодекс, я предлагать пункт 1 статья 48 гражданский кодекс излагать в следующий редакция: абзац второй после слово "или смета" дополнять слово "и счет в кредитный организация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, тамара михайловна. павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просто хотеть еще раз обращать внимание, что очень часто мы путать разный отрасль законодательство. еще раз хотеть обращать внимание, что гражданский законодательство, основываться на равенство, подчеркивать, участник, тогда как административный правоотношение, в тот число налоговый, основываться на немножко другой вещь, они основываться на отношение, который характеризоваться властный подчинение. когда происходить сбой, например, в отношение между налоговый орган и налогоплательщик, то, соответственно, нужно решать вопрос в налоговый законодательство. здесь делаться попытка решать проблема с помощь гражданский законодательство. причем как? предлагаться в статья 48, который говорить о признак юридический лицо, вводить еще один небольшой поправка. поправка говорить о то, что юридический лицо обязанный иметь счет в кредитный организация. хотеть подчеркивать, что это противоречить статья 2 гражданский кодекс, как я уже выше сказать. это также противоречить еще целый ряд позиция, и в тот число хотеть напоминать, что у мы быть бюджетный кодекс, где в статья 254 говориться о то, что учреждение, который финансироваться за счет бюджет, должный иметь в территориальный орган федеральный казначейство свой лицевой счет. как вы знать, федеральный казначейство не являться кредитный организация. весь это, вместе взять, позволять комитет по законодательство сделать вывод о то, что данный законопроект принимать нельзя. комитет по законодательство рекомендовать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г. геннадий николаевич, у я вопрос к вы. у государственный дума быть свой расчетный счет?
председательствующий. а как же!
чехоев а. г. тогда не надо принимать закон.
председательствующий. мы, правда, очень ограничивать в свой счет, но зарплата выдавать сам. быть еще вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство хотеть бы выступать? нет. представитель президент?.. нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   173 чело.
не голосовать        277 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, переходить к обсуждение пункт 20 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 205 уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума сергей семенович алексеев. пожалуйста, сергей семенович, на трибуна.
алексеев с. с., представитель московский областной дума. уважаемый депутат государственный дума, московский областной дума разрабатывать и выноситься на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 205 уголовный кодекс российский федерация". законодатель определять терроризм правовой ниша в глава 24 "преступление против общественный безопасность". и в диспозиция статья 205 уголовный кодекс российский федерация терроризм трактоваться как "совершение взрыв, поджог или иной действие, создавать опасность гибель человек, причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной общественный опасный последствие, если этот действие совершать в цель нарушение общественный безопасность, устрашение население либо оказание воздействие на принятие решение орган власть, а также угроза совершение указанный действие в тот же цель". уважаемый депутат, просить вы обращать особый внимание на то, что такой определение недостаточно адекватно сущность и содержание собственно терроризм, так как в данный статья законодатель представлять неполный перечень проявление терроризм, осуществлять в различный форма: поджог, взрыв, иной действие. и все сводить до перечисление отдельный криминализовать акт террор. если рано терроризм отождествляться с отдельный, единичный террористический акт, то в современный условие терроризм трансформироваться в масштабный и сложный социально-политический явление и становиться представлять серьезный угроза для многий государство и весь мировой сообщество. хотеть обращать внимание, что борьба с терроризм как с социально-правовой явление не являться задача уголовный кодекс российский федерация, который предусматриваться наказание за конкретный общественный опасный деяние, то быть за конкретный преступление. терроризм - это не конкретный преступление, а целенаправленный общественный опасный международный или внутригосударственный деятельность отдельный лицо, группа или организация, специфический вид организованный преступный деятельность, включать в себя и непосредственно совершение террористический акт в различный форма, и террористический деятельность, а также совершение такой преступление террористический характер, как захват заложник, нападение на лицо или учреждение, пользоваться международный защита, посягательство на жизнь государственный или общественный деятель. весь это охватываться один понятие - терроризм. такой образ, мы предлагать выводить из уголовный кодекс, в частность из статья 205 уголовный кодекс, понятие "терроризм", тем самый устранять терминологический пробел в название, переименовывать статья 205, излагать с название "террористический акт", что находить свой отражение в настоящий проект. такой позиция разработчик законопроект подкрепляться замечание и предложение сотрудник всероссийский научно-исследовательский институт мвд россия, который быть получать в ход работа над проект. изменение название статья 205 потребовать внесение изменение и в статья 277, в частность исключение из она слово "террористический акт", так как посягательство на жизнь государственный или общественный деятель относиться к преступление террористический характер. также мы быть вносить изменение и дополнение в статья 205, который заключаться в следующий. в часть 1 значительно расширять объективный признак терроризм. в часть 1 и 3 статья 205 проект закон увеличивать санкция за совершение террористический акт - от 10 до 15 год лишение свобода. вводить такой мера наказание, как пожизненный лишение свобода. в проект закон в качество квалифицировать признак вводить пункт "г", то быть совершение террористический акт из корыстный побуждение или по найм. в проект закон в качество дополнительный наказание вводить конфискация имущество. статья 52 уголовный кодекс предусматривать конфискация имущество за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, совершенный из корыстный побуждение. террористический акт относиться к особо тяжкий преступление. в связь с то что в часть 2 статья 205 проект закон быть включать пункт "г", предусматривать наказание за совершение террористический акт из корыстный побуждение или по найм, вводить конфискация имущество. из часть 3 исключать понятие "причинение смерть по неосторожность". согласно статья 26 уголовный кодекс преступление, совершенный по неосторожность, признаваться деяние, совершать по легкомыслие или небрежность. лицо, совершать взрыв, поджог и иной террористический действие, предвидеть возможность или неизбежность наступление смерть многий человек и желать это, то быть совершать террористический акт умышленно. поэтому мы считать, что понятие "причинение смерть по неосторожность" должно быть исключать из часть 3 статья 205 уголовный кодекс и не должно быть применять к лицо, осуществлять террористический акт. уважаемый депутат, террористический акт представлять себя серьезный опасность для жизнь и здоровье человек, нормальный функционирование общественный и государственный институт и требовать адекватный подход и жесткий позиция со сторона орган власть. проект закон разрабатываться с февраль 2000 год. он быть поддерживать большинство субъект российский федерация, такой, как тамбовский областной дума, государственный дума ставропольский край, калининградский областной дума, законодательный собрание краснодарский край, и другой. их замечание и предложение быть учитывать в законопроект. данный проект, безусловно, иметь свой недостаток и нуждаться в доработка. в связь с особый актуальность проблема борьба с терроризм просить поддерживать представлять мы законопроект и принимать он в первый чтение. мы надеяться на совместный с вы плодотворный работа по доработка данный проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей семенович. присаживаться, пожалуйста. содокладчик - заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. быть депутат бичелдей на сегодня.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! представлять проект, касаться статья 205 уголовный кодекс российский федерация, привлекать, пожалуй, один - искренний желание и стремление какой-то образ построить наш законодательство так, чтобы оно более эффективно мочь быть использовать в борьба с этот опасный вид преступление. я не быть останавливаться на терминологический тонкость, который в пояснительный записка отводить достаточно много место. "террористический акт" или "терроризм" - об этот терминология быть сломать достаточно много копия тогда, когда готовиться действующий уголовный кодекс. как вы помнить, уголовный кодекс рсфср не знать понятие "терроризм", быть только понятие "террористический акт". и вот я, в тот время профессионально заниматься организация борьба с терроризм, неоднократно ставить вопрос, в тот число перед генеральный прокуратура советский союз, о то, что понятие "террористический акт" как бы сужать вообще сфера преступность, котораявсе-таки более широкий и должный называться более емкий понятие "терроризм". не хотеться бы уходить обратно, в ретроспектива, то более что название сам по себя вообще не определять эффективность борьба. как рано на русь говорить: "хоть горшок называть, только в печка не кидать". поэтому в данный случай сам наименование этот статья и не повышать, и не уменьшать эффективность борьба с терроризм. более сложно другой - попытка, который делаться инициатор законопроект, так сказать, описывать жизнь, сформулировать в диспозиция весь возможный случай преступный проявление, который должный охватываться этот состав преступление. это попытка, заранее обреченный на "успех". как помнить, еще козьма прутков говаривать: "нельзя объять необъятный". жизнь гораздо богатый, чем весь и всяческий наш фантазия на сей счет. поэтому то, как законодатель сформулировать в действующий уголовный кодекс объективный сторона этот преступление, я казаться мудрый. законодатель поступать мудро, он написать: "...совершение взрыв, поджог или иной действие, создавать опасность гибель человек, причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной общественный опасный последствие..." то быть в данный случай законодатель давать возможность правоприменительный орган, правоприменительный служба и спецслужба соответствующий образ квалифицировать тот или иной деяние, не ограничивать их перечисление. вот если, скажем, мы все-таки пойти бы по путь, который предлагать московский областной дума, мы обязательно наткнуться бы на такой ситуация, когда мочь происходить некий преступление, не описывать в диспозиция этот статья. по весь остальной признак оно подпадать под статья, а вот по описание объективный сторона не подпадать. то быть мы такой образ декриминализировать бы некий проявление, так сказать, террористический характер, что, безусловно, снижать бы эффективность борьба с терроризм. далее. принципиально важный для законодатель быть, когда он формулировать этот статья, определять цель, с какой совершаться терроризм, это преступный деяние. законодатель написать: "...если этот действие совершать в цель нарушение общественный безопасность, устрашение население либо оказание воздействие на принятие решение орган власть, а также угроза совершение указанный действие..." то быть в данный случай законодатель исходить из то, что террорист или организатор террористический преступление намерен повлиять на руководство, политический руководство страна или субъект федерация, и побуждать он к какой-то действие для реализация такой цель. когда же, скажем, инициатор данный законопроект на первый место или на один из ведущий место ставить причинение имущественный ущерб, нарушаться тот логика рассуждение законодатель, согласно который он формулировать статья 205 действующий уголовный кодекс. я не становиться бы углубляться далеко в тонкость предлагать законопроект, который касаться в целое ужесточение санкция за преступление террористический характер. в данный случай я просто согласный совершенно с тот предложение, который сформулировать московский областной дума. я даже не становиться бы вступать в полемика о то, нужный или не нужный смертный казнь в данный случай. лично я склоняться к то, что она должный быть бы быть по данный состав преступление. в данный случай мы просто иметь сейчас в производство законопроект, разрабатывать депутат гуров, который, скажем, в наиболее приемлемый форма ставить вопрос усиление ответственность. не менять диспозиция статья 205, депутат гуров вносить новый статья в уголовный кодекс, где он практически следовать тот логика, который следовать и московский областной дума, ужесточать наказание за этот преступление. поэтому я представляться возможный, чтобы сегодня палата принимать такой решение: в данный редакция законопроект, представлять московский областной дума, отклонять и предлагать московский областной дума совместный работа с мы, с комитет по законодательство, над тот законопроект, который недавно, вот на этот неделя, комитет рассматривать и рекомендовать для обсуждение здесь, на палата. я казаться, что от этот сотрудничество у мы действительно родиться бы такой законодательный акт, который в этот сложный обстановка помогать бы спецслужба и правоохранительный орган реально усиливать борьба с терроризм, не ломать тот принципиальный представление, в соответствие с который сегодня они уже работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. к сожаление, мы не мочь принимать такой формулировка. но я думать, что наш коллега из московский областной дума, если законопроект не пройти, наверняка прислушиваться к ваш предложение. так, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, валерий павлович. быть ли желать выступать по этот закон? нет. представитель правительство?.. нет. представитель президент?.. нет. мочь быть, сергей семенович выступать с заключительный слово? несколько слово, да? по карточка бичелдей. включать микрофон.
алексеев с. с. уважаемый депутат, наш проект закон разрабатываться в февраль 2000 год, и мы, естественно, предвидеть, что ситуация быть осложняться, так оно и выходить на самый дело. но я думать, у мы все-таки быть шанс принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы сообщать, что константин юрьевич севенард заболевать. поэтому закон под номер 21 и 22 мы должный с вы откладывать и приступать к обсуждение закон под номер 23. пункт 23 - проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественногосамоуправление". докладчик - александр николаевич белоусов. содокладчик вадим николаевич бондарь. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я предстоять докладывать о проект федеральный закон "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление". я хотеть отмечать, что полемика вокруг этот закон вестись уже в течение шесть год в государственный дума. 25 май быть проводить парламентский слушание по этот вопрос. при обобщение весь позиция выявляться два главный вопрос, который необходимо решать. первый вопрос: к какой институт относиться территориальный общественный самоуправление (для краткость я быть называть он тос) - к властный вертикальный структура управление или к общественный структура? и второй вопрос: нужный ли федеральный закон, который бы регулировать тос? на самый дело все обстоять гораздо просто, просто необходимо определяться в разграничение полномочие между российский федерация и субъект российский федерация в правовой регулирование тос как общественный явление. мы весь знать о то, что тос быть, тос существовать, но по какой закон оно осуществляться - никто не знать, такой закон на сегодняшний день нет. а ответ на вопрос, что такой тос и какой правовой институт регулироваться, законодательно быть решать еще в 1991 год. и тот так называть властный полномочие, который член наш комитет, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, собираться наделять тос, уже определять в статус орган местный самоуправление и не иметь никакой отношение к полномочный орган власть. кроме то, они весь закреплять в статья 80-86. поэтому задача стоять простой: необходимо переурегулировать весь норма статья 80-86 в часть разграничение правовой регулирование тос между федеральный законодательство и законодательство субъект российский федерация в условие конституционный реформа, в условие федерализм и самостоятельность местный самоуправление. еще раз подчеркивать: переурегулировать, а не вводить новый статус, новый функция и новый полномочие. в течение последний время, с момент избрание на пост президент российский федерация владимир владимирович путин, в рамка государственный строительство проводиться курс на укрепление вертикаль власть. наконец-то обращать внимание на несоответствие нормативный акт многий субъект российский федерация федеральный законодательство, в тот число и конституция российский федерация. общество понимать недопустимость законодательный хаос в дело укрепление государственный власть. однако за весь этот, безусловно, важный преобразование, а точно, за законодательный упорядочение проводить реформа отходить на задний план как не заслуживать тот же внимание проблема местный самоуправление, особенно такой из его форма, как территориальный общественный самоуправление. важность решение этот проблема нельзя переоценивать. итак, относиться ли оно к общественный или к властный структура? просто говорить, к какой из институт власть относиться тос - к властный структура муниципальный образование либо это демократический структура, создавать сам гражданин и призванный защищать интерес гражданин, строить свой взаимоотношение с власть на такой основа, который не позволять они потерять свой лицо, свой суть? решение проблема место тос в система управление требовать последовательный обсуждение. с один сторона, мы провозглашать демократический принцип построение государство, но в самый низ этот вертикаль оставаться именно территориальный общественный самоуправление. повторять, что тос как институт возникать в 1991 год с принятие закон российский федерация "о местный самоуправление...". однако в 1995 год появляться федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". статья 27 относить регулирование тос к законодательство субъект российский федерация, устав муниципальный образование и другой нормативный правовой акт местный самоуправление. вот именно этот статья 27 и порождать серьезный спор среди специалист и политик. ошибочный признаваться как предлагать статья 27 определение тос, так и недостаточный объем правовой регулирование тос закон в целое. во вносить проект закон тос рассматриваться как форма реализация два конституционный право гражданин: право на собрание и право на объединение для защита общий интерес на данный микротерритория. я хотеть вы дословно зачитывать статья 27. смотреть первый абзац: "под территориальный общественный самоуправление пониматься самоорганизация гражданин по место их жительство на часть территория муниципальный образование (...микрорайон, квартал, улица, двор и другой территория) для самостоятельный и под свой ответственность осуществление собственный инициатива в вопрос местный значение непосредственно население или через создавать он орган территориальный общественный самоуправление". о чем говорить этот первый часть? она говорить о то, что это право гражданин - самообразовываться и право гражданин - сам решать тот проблема, который возникать на их территория. а что говориться во второй абзац статья 27? смотреть: "порядок организация и осуществление территориальный общественный самоуправление определяться устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация и нормативный правовой акт орган местный самоуправление". вот здесь налицо и противоречие: с один сторона, казаться бы, гражданин давать свобода для самоорганизация, свобода создание общественный структура, а с другой - говорить: "нет, шалить, вы должный руководствоваться локальный нормативный правовой акт, который создавать местный, но не федеральный власть, и этот власть быть вы диктовать, как вы быть создавать тос и по какой правило оно быть работать". вот этот противоречие, закладывать в статья 27, как раз и являться предмет спор, который на сегодняшний день иметь место у мы в государственный дума, в орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, а также в орган местный самоуправление. с конституционно-правовой точка зрение содержание тос, устанавливать в статья 80 - 86 закон российский федерация "о местный самоуправление...", представлять правовой механизм защита два право гражданин: первый право гражданин - этот право на собрание и второй право - право на объединение в форма тос. постатейный конституционно-правовой анализ статья 80 - 86 с цель разграничение правовой регулирование в отношение тос между российский федерация и ее субъект приводить у вы в материал, который быть предварительно раздавать. из позиция этот анализ следовать, что именно второй абзац статья 27 противоречить пункт "в" статья 71 конституция российский федерация, то быть являться, по суть дело, антиконституционный. мы, вносить на рассмотрение государственный дума данный законопроект, по суть дело, защищать конституционный право гражданин на собрание и объединение по место жительство. президент российский федерация признавать необходимость реформирование местный самоуправление. и вы знать, что он вносить в прошлый год соответствующий законопроект, потому что складываться система местный самоуправление далекий от простой гражданин. на заседание госсовет он отмечать, что местный самоуправление - это самый близкий к гражданин власть, до который он мочь дотягиваться рука, власть, который решать большинство повседневный насущный проблема гражданин - от культурно-бытовой вопрос отдельный семья до благоустройство улица. но проживать на благоустроенный территория - это общий интерес, интерес в первый очередь проживать там гражданин, а для представление этот общий интерес в орган местный самоуправление как раз и предназначать общественный объединение сам гражданин по место жительство. если мы разрешать этот коллизия, то мы решать проблема местный самоуправление. и главное, необходимо показывать, что, по суть дело, на сегодняшний момент ограничиваться право человек на объединение с цель защита их общий интерес - как отдельный дом, так и микрорайон или поселок. второй вопрос: нужный ли федеральный закон? то быть надо отвечать на вопрос: закон какой уровень должный регулироваться организация тос? мы уже отмечать, что этот ответ мочь быть находить в статья 71 конституция, пункт "в", где это относиться к прерогатива федеральный законодательство. кстати, президент также отмечать в свой выступление, что в связь с то, что надежда на местный орган и орган государственный власть субъект федерация в урегулирование этот аспект не оправдываться, необходимо создавать рамочный федеральный закон, позволять территориальный общественный самоуправление существовать и быть защищать. и еще на один аспект я хотеть бы обращать ваш внимание. почему должный быть именно федеральный закон? потому, что практика показывать, что не во весь регион, не во весь город отношение к тос одинаковый. в один город глава администрация считать тос очень важный элемент отношение население с власть, развивать он, помогать он, и тос действительно работать очень эффективно и не нуждаться ни в какой федеральный рамочный закон. в другой город картина совершенно противоположный: тос превращать в какой-то избирательный штаб, где реализовываться тот программа, который провожать местный власть, мэр город или глава администрация район, где решаться вопрос, который абсолютно не разделять население. в частность, многие сталкиваться с то (я мочь вы приводить пример свой родной город самара), что детский площадка превращаться в стройплощадка под магазин, мини-лоток и так далее. и никто об это население не спрашивать! а разрешение на это давать орган тос, который являться неотъемлемый часть муниципальный образование. человек там просто-напросто получать заработный плата и являться штатный сотрудник. и этот самый орган тос, который должный отражать интерес население, в данный случай выступать против население. а почему? а потому, что он являться элемент структура местный власть. для то чтобы разрешать этот коллизия, как раз и возникать необходимость в создание федеральный рамочный закон. на это я хотеть бы заканчивать свой выступление. готовый выслушивать оппонент. призывать поддерживать закон, который я предлагать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. у мы иметься содоклад. с он должный выступать вадим николаевич бондарь, член комитет по вопрос местный самоуправление. пожалуйста, включать он микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять предлагать законопроект "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" по следующий причина. во-первых, предлагать законопроект просто излишний. вопрос о создание и деятельность территориальный общественный самоуправление должный регулироваться и регулироваться сегодня по факт устав муниципальный образование или положение о территориальный общественный самоуправление, который приниматься представительный орган муниципальный образование. общий принцип организация территориальный общественный самоуправление регулироваться соответствующий закон субъект федерация. во-вторых, предлагать законопроект не только не нужный, он еще и вредный. в проект закон давать совершенно новый определение территориальный общественный самоуправление, который практически выводить система территориальный самоуправление из система местный самоуправление. такой образ, предлагаться сформировывать еще один уровень власть, публичный власть, что полностью противоречить конституция российский федерация. кроме то, проект закон закладывать пересечение зона ответственность, что приводить к конфликтный ситуация, во-первых, между территориальный общественный самоуправление и местный самоуправление, а во-вторых, между различный орган тос, так как в закон предусматривать возможность создание на один территория несколько орган тос. создаваться противоречие между орган тос и товарищество собственник жилье, так как закон предусматриваться создание орган тос в жилой дом и даже в подъезд. совершенно удивительный мешанина представлять мы в статья 8 законопроект, она называться "право орган территориальный общественный самоуправление". здесь, например, написать, что орган тос вправе осуществлять учет неблагополучный семья, иметь ребенок. подмениваться то самый орган социальный защита. в законопроект предлагаться давать орган тос право хозяйственный организация. то быть, с один сторона, они исполнять, цитировать, "государственный и муниципальный заказ", а с другой сторона, выступать заказчик на работа по содержание жилье или жилищный строительство. в проект написать, что орган тос мочь провожать экспертиза строительный проект, мочь осуществлять издательский деятельность, что требовать, вообще, специализация серьезный. написать, что они мочь кооперировать на добровольный основа средство гражданин, но это уже банковский деятельность. написать, что орган тос мочь участвовать (замечать: не содействовать, а участвовать) в охрана общественный порядок, но это уже функция милиция. согласно законопроект орган тос обладать право общественный организация и, кроме то, участвовать в избирательный кампания, как там написать, а это уже функция политический партия. учитывать весь вышесказанный, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик и содокладчик иметься? быть. тогда давать записываться. желающий задавать вопрос, пожалуйста, записываться. пожалуйста, депутат лекарев. и, вера александровна, сказать, кто вы хотеть вопрос задавать.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". я коллега бондарь хотеть задавать вопрос. вот он четко объяснять, почему не надо принимать закон, который, на мой взгляд, надо, вообще-то, поддерживать, то более в первый чтение, можно быть поправка весь вносить. но вот я непонятно, почему раздражать депутат то, что орган тос должный заниматься неблагополучный ребенок. кто, как не они, знать в свой микрорайон, в свой дом, в свой подъезд, чем заниматься наш несовершенный молодежь! я думать, что это как раз для отдел социальный защита и комитет по материнство и детство очень большой быть бы помощь. и правильно докладчик сказать, что орган тос в основное сейчас заниматься избирательный кампания мэр, а не благоустройство территория и наведение порядок в подъезд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
бондарь в. н. да, конечно, орган территориальный общественный самоуправление очень много делать, в тот число в план работа с неблагополучный семья. это действительно по факт быть, это действительно мочь быть серьезный помощник государственный орган соцзащита, но не более тот, понимать? нельзя брать на себя функция орган соцзащита, вести учет неблагополучный семья - это, наверное, уже все-таки государственный функция.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев.
лоторев а. н. спасибо. я, коллега, не хотеть вникать в содержательный часть законопроект. дело в то, что этот работа заниматься человек на место уже не один десятилетие, наверное. и там, где нормальный власть, где она болеть за проблема муниципальный образование, быть спокойный, она заниматься весь тот вопрос, который обозначать в сегодняшний закон. я вот чисто формальный сторона несколько беспокоить. дело в то, что законопроект касаться прямо предмет совместный ведение российский федерация и субъект. мы вторгаться в сфера деятельность субъект российский федерация. вместе с то я вот непонятно, почему данный законопроект не быть направлять в субъект федерация? у я вопрос к александр николаевич белоусов: сколько отзыв, быть ли они, почему проект не быть направлять? вот в выписка из протокол заседание совет написать: направлять в комиссия и так далее. но не в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н. александр николаевич, я не мочь вы отвечать на этот вопрос, потому что я не являться член комитет по местный самоуправление. а передавать он быть в соответствие с существующий регламент. почему не отправлять в субъект, я не знать. но я хотеть подчеркивать, что этот вопрос обсуждаться на парламентский слушание 25 май этот год, и там присутствовать... процент 80 от субъект российский федерация. мнение разделяться. вообще говорить, большой часть поддерживать как бы тот позиция, который излагать в закон. мочь, с заключительный слово я тогда выступать?
председательствующий. да, конечно.
белоусов а. н. я вот пытаться объяснять депутат бондарить сам суть этот проблема и не суметь. а суть проблема заключаться в простой: под территориальный общественный самоуправление пониматься самоорганизация гражданин по место жительство с цель самостоятельный и под свой ответственность решение их насущный задача. вот вы статья 27 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". а во второй часть писаться: нет, ребята, не быть вы самостоятельно решать свой проблема, мы для это вы написать нормативный правовой акт или издавать закон субъект российский федерация, по который вы быть жить. и вот этот нестыковка, этот разночтение два положение один статья требовать создание рамочный федеральный закон. по второй ваш замечание - о то, должный ли орган тос участвовать в охрана общественный порядок, в охрана материнство и детство или учет неблагополучный семья. да как же они - общественный организация - не быть это заниматься, как же они, знать прекрасно обстановка в свой дом, подъезд, в свой квартал, не быть следить за то, чтобы у они быть чистота и порядок и быть благоустраивать территория?! ну абсурдный какой-то вещь мы обсуждать в стена государственный дума! тот замечание, который быть, изучаться мы. ответ на весь замечание вы давать. я считать, что они не носить принципиальный, концептуальный характер и этот законопроект мочь быть принимать в первый чтение, а весь остальной момент, который требовать доработка, в процесс работа над закон мочь быть устранять. на это мы пойти с большой удовольствие.
председательствующий. александр николаевич, спасибо. вы немножко выходить за рамка регламент, потому что сейчас у мы обсуждение должно состояться. я так понимать, быть желающий выступать. просьба включать режим запись. показывать список. первый выступать депутат ковалев. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просто зачитывать два основной момент действующий закон и предлагать. по действующий закон территориальный общественный самоуправление создаваться для самостоятельный и под свой ответственность осуществление собственный инициатива в вопрос местный значение непосредственно население или через создавать он орган территориальный общественный самоуправление. собственный инициатива, самостоятельно реализовать! в тот число и то, что касаться ребенок, и так далее, и так далее. что предлагать мы автор законопроект? они предлагать: территориальный общественный самоуправление - форма реализация гражданин российский федерация конституционный право на собрание и объединение для защита общественный интерес. это вровень с политический партия или с профсоюз? с что можно сравнивать? вы понимать? то быть, если говорить принципиально, существовать два вид местный самоуправление, как я уже говорить, общественный и государственный. у мы сейчас в российский федерация общественный местный самоуправление. и территориальный общественный самоуправление - это как бы дополнение для решение (вот быть тридцать полномочие, они не все мочь быть относить сюда) местный инициатива гражданин, и для это они мочь создавать орган. в это весь различие. поэтому комитет быть против, поэтому наш фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, олег иванович. депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, я казаться, что уважаемый коллега белоусов, автор законопроект, искать путь к то, чтобы при наличие закон и отсутствие механизм его реализация орган местный самоуправление мочь действовать, жить так, как они считать возможный в условие, естественно, соблюдение законодательство сквозной. государство покидать общество в конец 80-х год и полтора год назад начало к он возвращаться. спасибо за это все ветвь власть, в тот число и главный координатор - президент. он это пытаться делать, и мы тоже с вы пытаться делать. в этот год мы сделать прорыв в экономический реформа, в государственный реформа, в судебный-правовой и другой реформа. я казаться, мы больной стереотип, мы пугать то, что быть закон, и как бы мы не навредить он. это абсурд! нельзя это пугаться. еще один, еще один урегулировать вопрос, устранять пробел давать возможность местный активист подымать уровень самосознание наш гражданин, давать возможность, сказать так, ухаживать за себя, искать новый источник моральный и материальный обеспечение свой инициатива. государство в свой время в новый условие, как я уже сказать, покидать мы. мы быть предоставлять сам себя, государство в сторона, общество в смятение. дружинник, борьба с пьянство, с наркомания, забота о юноша, ребенок, спорт, надзор и так далее, - весь это оказываться анахронизм коммунизм. а между то на поверка выходить, что государство просто не выполнять свой обязанность. и автор законопроект призывать мы восполнять этот пробел до тот пора, когда государство наконец вернуться обратно в общество. я считать, что законопроект надо поддерживать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, валерий гаврилович. депутат шульга иметь слово.
шульга а. в. уважать председательствующий, уважаемый коллега! в общий-то, ничто сложный в этот законопроект нет. древний проблема о характер власть сегодня находить разрешение как бы в процесс подмена государство. правильно предыдущий оратор говорить, это попытка подменивать государство местный творчество человек. я что хотеть сказать? вот, с один сторона, статья 27 ведь как трактовать? я глубоко убеждать, что статья 27 не нарушать никакой право избиратель. общественный территориальный самоуправление построить на инициатива. куда оно должно обращаться за наведение порядок? к реальный власть. это, как правило, либо представительный орган местный самоуправление, либо какой-то должностной лицо местный самоуправление, либо орган государственный власть. и вот здесь попытка смешение два понятие. один дело - право создавать такой инициативный группа, создавать территориальный общественный самоуправление в подъезд, в дом, на улица, в поселок, если он небольшой, и так далее. и смешиваться понятие, когда законодательно прописываться, как же этот инициатива реализовать, какой собрание считать полномочный, какой неполномочный. а если учитывать, что сегодня в этот законопроект прописываться даже привлечение финансовый средство гражданин, то в случай обман кто быть нести ответственность? тот человек, который обманывать общество? а государственный власть оставаться в сторона, как в случай с "пирамида", который у мы уже проходить? такой образ, в основа законопроект полагать неправильный противопоставление пункт 1 статья 27 пункт 2. и далее. в любой случай наведение порядок - быть то в семья, в подъезд, да и в любой вопрос жизнь человек - должно быть разрешать через властный функция, через управление. и почему мы здесь сталкивать понятие "общественный характер самоуправление" и "государственный функция управление". нельзя это сталкивать. и концептуальный ошибка данный законопроект являться неизбежный выход на подмена государственный функция. поэтому правильный сказать содокладчик от комитет о то, что данный законопроект избыточный. более то, стоять вопрос: а как взаимодействовать орган милиция, допускать, с тот территориальный общественный самоуправление, который давать право наведение порядок в этот часть вот этот наш закон, если мы он принимать? здесь же быть полный неразбериха, подмена государственный функция! поэтому, дорогой коллега, нельзя данный законопроект принимать. опыт работа в субъект говорить о то, что действительно этот вопрос сегодня на уровень субъект разрешать, плохой или хорошо - это уже другой вопрос. но там, где территориальный общественный самоуправление создаваться уже на платный основа, быть руководитель определенный, - это уже прямой подкуп. мы же говорить "общественный самоуправление" - какой же мочь быть платный основа? понятно, оно быть отражать мнение тот, кто платить. поэтому, дорогой коллега, мы сейчас стоять на порог совершение один очень серьезный ошибка. в частность, вместо то чтобы добиваться наведение порядок в структура местный самоуправление, принятие мера в отношение должностной лицо, который должный выполнять свой обязанность, тот организация, который следить за весь это, мы пытаться через территориальный общественный самоуправление подменивать этот структура, включая государственный. это в принцип неверный. поэтому я предлагать весь депутат задумываться всерьез. допускать, у мы на брянщина мы рекомендовать в устав муниципальный образование записывать, что любой обращение любой тос должно быть рассматривать представительный орган и обязательно должный быть давать ответ. то быть мы упрочивать связка общественный характер вопрос, подымать жизнь, и тот структура система управление, который создавать и на государственный уровень, и на уровень местный самоуправление. поэтому я выступать за то, чтобы ни в кой случай данный законопроект не принимать в первый чтение. он концептуальный неверный, ибо подменивать государственный орган, должностной лицо и представительный орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, представитель правительство, ничто не хотеть сказать? тогда слово предоставляться представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! возражение против данный законопроект я бы разделять на три вид: это исторический, формально-юридический и содержательный. первый - исторический. на мой память это шестой попытка протаскивать подобный законопроект. слава бог, первый созыв, второй созыв депутат государственный дума поступать мудро и пять раз этот законопроект отклонять. сейчас предприниматься шестой попытка. это исторический аспект. формально-юридический. конституция российский федерация предусматривать три уровень властный орган: два уровень государственный - это федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация и первичный уровень народовластие - местный самоуправление. подчеркивать: именно народовластие, орган, через который народ осуществлять власть. орган местный самоуправление являться первичный властный орган, и никакой иной властный орган конституция не предусматривать, о что и говориться в статья 27 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". да, закон предусматривать возможность создание и существование территориальный общественный самоуправление. подчеркивать: не местный самоуправление, а территориальный общественный самоуправление. вы прекрасно знать, что у мы в понятие общественный объединение быть такой термин, как "самоуправляющийся организация". но статья 27 указанный закон относить регулирование этот вопрос к ведение субъект федерация. и совершенно правильно отмечать депутат ковалев, что этот статья четко описывать круг вопрос, который мочь решать территориальный общественный самоуправление. да, это самостоятельный и под свой ответственность реализация собственный инициатива, а не полномочие орган местногосамоуправление. да, решать тос построить детская площадка во двор собирать деньги и сам построить. вот это его задача, это его полномочие. решать они озеленять территория - собираться и озеленять. но когда речь идти об охрана общественный порядок, извинять я, это уже не только право, но это и ответственность, этот полномочие принадлежать орган государственный власть, орган местный самоуправление. считать вы, что они недостаточно хорошо работать, - переизбирать они, но вмешиваться в деятельность властный орган непозволительный никто. теперь содержательный часть. дело в то, что сам понятие территориальный общественный самоуправление носить некий неопределенность. закон не определять, что это - чисто общественный организация, хотя по суть свой она должный быть общественный организация, или это все-таки властный структура. и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не браться решать этот вопрос, он оставлять он на решение субъект федерация. и вот тот дискуссия, который разгораться в этот зал, и разный пример, который приводить здесь... один депутат приводить пример, что, мол, у мы тос выполнять такой-то, такой-то функция и он передаваться определенный полномочие, а другой говорить про митинг во двор или о право на собрание (кстати, право на собрание регулироваться совершенно другой федеральный закон). так вот, чтобы не предопределять, что это такой, мы оставлять этот вопрос на решение субъект федерация. один субъект готовый к то, чтобы передавать часть властный полномочие, не нарушать при это федеральный закон. в частность, я говорить уже об охрана общественный порядок, чтобы передавать это тос. мочь быть, но это пусть решать субъект федерация свой закон. другой субъект не готовый к это, и он определять статус тос как общественный организация, это его право, и мы не мочь этот право воспрепятствовать. я хотеть бы сразу несколько уточнять. вот депутат ковалев, к сожаление, быть не совсем точный, определять два вид самоуправление. нет у мы два вид самоуправление. ну, государственный местный самоуправление - это вообще нонсенс, поскольку согласно статья 12 конституция российский федерация орган местный самоуправление не входить в система орган государственный власть. и нет у мы общественный местный самоуправление. конституция определять местный самоуправление как единственный вид местный самоуправление, орган местный самоуправление - как властный орган и устанавливать и статус, и полномочие, и правовой природа местный самоуправление. то, что устанавливать конституция, то по ошибка депутат ковалев и считать государственный местный самоуправление, я бы сказать, конституционный местный самоуправление, а тос - это общественный организация, который под свой ответственность и по собственный инициатива реализовать собственный инициатива. и не надо это путать. в сила этот, уважаемый депутат, президент российский федерация в очередной раз подтверждать свой позиция, основывать на положение конституция российский федерация, о недопустимость вмешательство в полномочие субъект федерация по регулирование свой закон положение о территориальный общественный самоуправление. конституция такой вид самоуправление не предусматривать. если закон "об общий принцип..." это предусматривать, то он сразу отдавать это на регулирование субъект федерация. давать не нарушать конституция и не изобретать четвертый уровень власть, мы и с три еще разбираться никак не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. поскольку александр николаевич иметь предпоследний слово, теперь он сказать последний.
белоусов а. н. во-первых, я сюда приходить, на этот трибуна, не для то, чтобы протаскивать в шестой раз закон. поэтому я просить все-таки корректный выбирать выражение, когда они обращать к депутат государственный дума, это раз. теперь относительно ваш последний фраза. читать дословно слово президент российский федерация: "второй. необходимо завершать формирование нормативный правовой база местный самоуправление. нужно проводить инвентаризация весь законодательство, регулировать отношение в сфера местный самоуправление. мы много говорить о закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", однако надежда на то, что регион свой законодательный акт развивать и уточнять порядок деятельность местный власть, к сожаление, на практика не оправдываться. и только в очень редкий случай мы иметь обратный пример. как правило, субъект федерация в основное пытаться ограничивать самостоятельность муниципалитет и в свой очередь натолкнуться на их сопротивление. начинаться непродуктивный борьба за обладание ресурс и полномочие, а в результат проигрывать прежде все гражданин. задача федеральный центр - ликвидировать сам основа для такой конфликт, конкретизировать полномочие местный власть и ее функциональный задача." из выступление президент российский федерация 20 февраль 2001 год на госсовет. это раз. второй. я обращаться к депутат шульге. я абсолютно с он во весь согласный, потому что то, что он говорить, как раз и ставить цель этот закон. этот закон ставить свой цель отделять от государственный власть это самый низкий звено, который должно быть общественный структура, чтобы не мочь это звено вмешиваться в государственный власть, а государство не мочь... или должно контролировать, но не должно свой устав и свой законодательный акт и документ диктовать, как этот общественный организация жить и существовать. олег иванович ковалев прочитывать часть первый статья 27, но он не дочитывать часть второй, где как раз об это и сказать. и главный задача это законазаключаться именно в то, чтобы придавать статус общественный структура территориальный (еще раз, два раз подчеркивать) общественный самоуправление. поэтому я, уважаемый депутат... да, еще я хотеть сказать. безусловно, это закон совместный ведение. я не понимать и не знать, почему не быть рассылать вариант этот закон в субъект федерация, но я знать мнение, высказывать на парламентский слушание, на который в целый одобрять этот закон. просить вы поддерживать он в первый чтение и еще раз обещать, что весь тот замечание, который быть высказывать, быть учитывать во второй чтение. и во весь последующий.
председательствующий. вадим николаевич бондарь, пожалуйста, последний слово.
бондарь в. н. уважаемый коллега, по повод парламентский слушание. поскольку я они вести, я хотеть отмечать, что такой не быть, что парламентский слушание поддерживать этот закон. и, как я казаться, большинство выступление быть против. уважаемый коллега, я вынуждать отмечать, что никто не оспаривать сам право территориальный общественный самоуправление на существование. орган тос действительно делать много полезный. мы знать, что они сегодня сотня и тысяча. но весь они неплохо существовать и без это закон. я говорить об это со знание дело, потому что быть городской депутат и много сделать для становление система территориальный общественный самоуправление в город тюмень, и как бы действительно в тема. поверять, в комитет по вопрос местный самоуправление нет враг тос. весь проблема в то, что данный законопроект действительно противоречить огромный количество федеральный закон и даже конституция российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. обсуждение завершать. приступать к голосование. кто по ведение хотеть высказываться? депутат шульга, по ведение. включать он микрофон.
шульга а. в. уважаемый коллега, я не мочь допускать, чтобы вот такой неточность проходить у мы с трибуна. дело в то, что президент говорить вот этот слово, который мы приводить, как раз о муниципальный образование, иметь в вид местный самоуправление, но отнюдь не о территориальный общественный самоуправление. поэтому вот этот слово относиться как раз к местный самоуправление, который здесь комитет пытаться защищать. поэтому это неверный трактовка слово президент. конечно, александр алексеевич нужно быть бы этот поправка сделать. но я просто не мочь допускать такой искажение.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. я не совсем понимать, какой этот отношение к мой ведение иметь! приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать рассматривать мы законопроект "об общий принцип организация территориальный общественный самоуправление" в первый чтение? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не иметь право это говорить. хотя знать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. на это, уважаемый коллега, мы завершать сегодняшний заседание. спасибо. завтра в 10 час мы возобновлять работа. 
