07 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 7 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! пожалуйста, проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие новый депутат государственный дума николай григорьевич денисов, избирать в результат дополнительный выборы по тихорецкий одномандатный избирательный округ ј 43 краснодарский край. николай григорьевич, вы где? вот, пожалуйста... (аплодисменты.) включаться в работа наш депутатский семья. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат сухой - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в близкий время совет государственный дума быть рассматривать вопрос о внесение в повестка день проект трудовой кодекс, и быть версия, что якобы проект быть согласовывать с профессиональный союз. я должный сказать, что вчера проходить съезд профсоюз россия с участие профсоюзный организация авиадиспетчер, летный состав, локомотивный бригада железнодорожник, докер, моряк и ряд другой (в общий сложность - около 20 российский профсоюз), который четко зафиксировать как предательский, попустительский по отношение к работодатель согласование шмаков ряд позиция в проект трудовой кодекс в ущерб интерес профессиональный союз наемный работник. я бы очень просить в этот связь совет государственный дума учитывать, что никакой проект со весь профсоюз россия не согласованный, и, бесспорно, необходимый открывать дискуссия в общество, прежде чем давать вопрос быть рассматриваться непосредственно на заседание палата.
председательствующий. тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 24-го число в повестка день быть вопрос о проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация, республика беларусь, республика молдова и приднестровский молдавский республика в отношение дальнейший продвижение в переговорный процесс между республика молдова и приднестровье по вопрос присоединение к союзный государство. но бугера попросить перенести этот вопрос и рассматривать он после наш поездка в приднестровье и кишинев. просьба сегодня включать он в повестка день.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста... губенко николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на последний совет госдума очень важный законопроект - "об объект культурный наследие..." - быть поставлять второй в блок законопроект второй чтение, а сейчас он стоять пятый. я бояться, что за полчаса, который отводить на законопроект второй чтение, мы не успевать он рассматривать, а это принципиальный, важный рамочный закон. очень просить перенести он на то место, на который он поставлять на совет, на второй, а не на пятый.
председательствующий. подождать, николай николаевич, один секунда. это законопроект, вы сказать, второй чтение, да? я не видеть он.
из зал. десятый!
председательствующий. он сейчас десятый, да? подождать. десятый, второй чтение. значит, мы мочь он рассматривать в блок законопроект второй чтение. вы предлагать поставлять он на шестой место, да? хорошо. ну, это мы потом проголосовать. так, пожалуйста, буратаев александра манджиевна.
буратаев а. м., фракция "единство". уважаемый депутат, 29 май на канал ртр проходить авторский программа корреспондентка елена масюк под название "ханский шатер" из республика калмыкия. последовать вслед за это высказывание и протокольный поручение депутат дайхеса профильный комитет об оскорбление честь и достоинство калмыцкий народ считать абсолютно беспочвенный, так как автор передача затрагивать лишь деятельность президент калмыкия. поэтому как депутат от калмыцкий одномандатный округ, знать реальный ситуация в республика не понаслышке, просить комитет по дело национальность и по информационный политика разбираться с данный факт, расставлять верный акцент в возникать проблема, а также давать протокольный поручение комитет по безопасность проверять достоверность факт, излагать в данный передача. и еще. в лозунг обычно коммунист говорить, что бороться с антинародный режим. тогда почему некоторый депутат-коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
буратаев а. м. почему же некоторый депутат-коммунист ездить по регион и поддерживать этот самый антинародный режим? я считать, что если депутат дайхес смотреть на ситуация в республика из машина президент калмыкия, то я он советовать проезжаться по республика в дальний регион, и сельский, или заезжать в лаганский район, где жить подтопленец в полуразрушенный дом. я думать, что его мнение тогда изменяться.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. (выкрик из зал.) настаивать депутат дайхес. вот сейчас начинаться полемика.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, полемика не быть. я занимать ваш внимание не быть, я мочь сказать только один. с высказывание депутат буратаева пусть разбираться ее избиратель. я по район ездить ежемесячно, по калмыкия, быть на тот неделя в городовиковский район. открывать детский дом, госпожа буратаев. получать ваш тетрадка, карандаш. спасибо. я мочь сказать только один. большой просьба к автор вот этот передача, к спонсор, кто она заказывать: перечислять бы деньги хорошо в городовиковский детский дом, куда три тетрадь и пять карандаш привозить. быть бы много польза.
председательствующий. депутат пашуто. (шум в зал.) не надо, не надо много спор. карандаш, тетрадь - это хорошо, только бы много.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить сегодня рассматривать вопрос о постановление государственный дума об обращение госдума к президент российский федерация "о ситуация по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". документ в подборка иметься. и просить бы поставлять на фиксированный время в самый начало сегодняшний пленарный заседание, поскольку вопрос рассматриваться в очень ускоренный режим в администрация президент, вопрос по этот дело. благодарить вы.
председательствующий. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в "парламентский газета" сегодня давать материал под заголовок "депутат давать добро на ввоз ядерный отходы". хотя в проект документ об отходы и слово не быть. это к вопрос о субъективность александр линьков. что касаться телепередача масюк, я она смотреть от начало до конец и, как журналист, поддерживать позиция масюк. я не поклонник этот журналистка, как и не поклонник саша буратаева, но в данный случай вскрывать серьезный исток культ личность илюмжинов. и я думать, надо здесь объективно взглядывать на этот ситуация. но коммунист ругать за это не следовать. это дело демократ, который...
председательствующий. уважаемый коллега, давать не делать реклама этот передача. слушать, ну нельзя же на два заседание говорить про передача масюк! кислицын василий александрович, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение трехдепутат, - то быть это мой предложение, никифоренко и свечников, просить вы включать для рассмотрение на "парламентский час" 19 сентябрь этот год...
председательствующий. на "правительственный час".
кислицын в. а. на "правительственный час", извинять, информация вице-премьер правительство россия матвиенко по вопрос о ход формирование целевой федеральный программа социальный развитие садиться на 2002-2006 год, на период до 2010 год.
председательствующий. рогон петр петрович, пожалуйста.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вчера обращаться с просьба: если не удаваться рассматривать три закон, давно, три год висеть уже, 20 раз включаться в повестка день и ни раз не рассматривать, если не удаваться они рассматривать, то сегодня определять они на фиксированный время. смотреть - стоять 41-м, 42-м, 43-м вопрос, не фиксированный время. потом мы обвинять, что мы долго не рассматривать закон. я просить решать: или на фиксированный время, или тогда запланировать на такой день, чтобы рассматривать в конец конец этот вопрос.
председательствующий. дорогой друг, дело в то, что у мы уже много закон поставлять на фиксированный время. поэтому я обращаться к наш составитель порядок работа: давать мы не сегодня, а на следующий заседание среди законопроект первый чтение этот закон поставлять первый. действительно, у они уже просто тревожный судьба. пожалуйста, рогон петр петрович.
рогон п. п. геннадий николаевич, спасибо. просьба только тогда уж через неделька, я уезжать на неделя...
председательствующий. да, да, да, через неделя, потому что сегодня у мы, посмотреть по наш распорядок, сплошной фиксированный время. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста. нет он. так, чертищев владимир сергеевич, пожалуйста.
кислицын в. а. депутат кислицын по карточка чертищев. сниматься.
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести рассмотрение пункт 12 на другой время, так как нарушать регламент, часть второй статья 110, не включать альтернативный законопроект о плата за пользование недра, вносить депутат тен еще 3 февраль 1998 год. спасибо.
председательствующий. чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. вчера при обсуждение вопрос по ввоз отработанный ядерный топливо мы все так напугать, что мы забывать о другой, более важный, проблема, который сегодня стоять, в тот число перед государственный дума. у мы быть "черный вторник". так вот, прошлый неделя быть "черный неделя" в целое, потому что в правительство наконец-то уже утверждать концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство, утверждать концепция реструктуризация рао "еэс..." и в принцип министерство путь сообщение. я обращаться ко весь совет государственный дума, чтобы этот решение без государственный дума не проходить в жизнь. иначе наш государственный дума грош цена, когда мы три-четыре год уже выступать вот против этот реформа, который быть, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий георгиевич, вы не говорить, кто какой цена. совет государственный дума - это не совет министр. поэтому давать мы находить наш парламентский форма участие в этот дело. "грош цена"... яковлев татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! просить приглашать на "правительственный час" 20 июнь 2001 год заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко валентин ивановна и министр труд и социальный развитие российский федерация починка александр петрович с информация о работа правительство российский федерация, проделывать по внесение изменение и дополнение в постановление правительство российский федерация от 22 сентябрь 1999 год ј 1066 и ј 1067 об утверждение список должность, работа в который засчитываться в выслуга, давать право на пенсия за выслуга год в связь с лечебный и иной работа по охрана здоровье население, и правило исчисление срок выслуга для назначение пенсия за выслуга год в связь с лечебный и иной работа по охрана здоровье население, и об утверждение список должность, работа в который засчитываться в выслуга, давать право на пенсия за выслуга год в связь с педагогический деятельность в школа и другой учреждение... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы быть возможность обосновывать. митрофанов алексей валентинович. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. юрий васильевич никифоренко хотеть сказать, что в калмыкия действительно быть культ, но быть и личность. хотеть поставлять в повестка день вопрос, давать протокольный поручение комитет по безопасность изучать обстоятельство публикация и источник финансирование вот этот книга - "крестный отец кремль борис березовский или история разграбление россия" павел хлебников. это типичный проект западный спецслужба, который мы еще и пропагандировать. господин хлебников, эмигрант (то быть американец) какой-то там волна, рассказывать мы про россия, причем история о березовский идти там фон. на самый дело показывать россия в ужасный совершенно свет, как дикий скопище пьяница, аферист, бандит, страна, абсолютно бесперспективный для то, чтобы работать. и одновременно он прямой текст говорить, какой хороший и цивилизованный америка, как там все по закон решаться. как будто не быть ни аль капон, ни кеннеди... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно, распечатывать протокольный поручение. ищенко евгений петрович.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, 4 июнь настоящий год в дума быть попытка отправлять фальшивый телеграмма правительственный с подделывать подпись один из депутат. в текст телеграмма содержаться угроза в адрес руководитель город нижегородский область, где проходить выборы губернатор, как вы известно. как оно попадать в отдел рассылка документ - в аппарат никто не знать. поэтому просить давать поручение разбираться по этот факт. протокольный поручение комитет по регламент раздаваться сейчас в зал. и по возможность поручать комитет по регламент, чтобы такой случай не повторяться, сделать бланк правительственный телеграмма номерной, чтобы быть понятно, кто когда какой телеграмма отправлять. спасибо.
председательствующий. шелищ петр борисович. пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть поддерживать предложение депутат пашуто о включение в повестка день проект постановление дума об обращение к президент по ситуация с пенсионный законодательство, с тот закон, который мы принимать, об изменение в статья 7 основный пенсионный закон. и предлагать поставлять он первый в повестка день ввиду чрезвычайный срочность этот вопрос. если мы с он затягивать, то это все простой быть уже не нужно, поезд мочь уходить. спасибо.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. нет. овчинников николай александрович. пожалуйста.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, 4 июнь сей год, то быть до заседание совет государственный дума, включать в повестка день сегодняшний пленарный заседание вопрос о рассмотрение проект федеральный закон "о борьба с коррупция" (пункт 39 сегодня), группа депутат, а именно райков, морозов, александров, аслаханов, безбородов и ваш покорный слуга, в устанавливать регламент порядок быть вносить проект федеральный закон об основа антикоррупционный политика. группа автор не считать этот закон альтернативный рассматривать сегодня закон, и сейчас я делать заявление, так как хотеть закреплять протокольно, а это мочь оказываться важный для дальнейший рассмотрение оба закон, что и совет дума фактически признавать, что проект этот закон не альтернативный и иметь совершенно самостоятельный предмет правовой регулирование. спасибо.
председательствующий. то быть они надо рассматривать отдельно, не как альтернативный, да? они отдельно и идти. жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я вчера уже просить давать поручение комитет по международный дело подготовить срочно постановление госдума с обращение к президент и правительство о выход россия или о наложение вето на режим санкция против ирак. это важный проблема. мы потерять этот страна, потому что мы бросать она в очередной раз. даже американец резолюция никакой не вынести. я думать, это комитет сделать, я разговаривать с рогозин, но нельзя это оттягивать. второй - у я поручение комитет по транспорт. очень много наш судовзадержать в иностранный порт в разный точка мир, и некоторый экипаж, плавать под чужой флаг, но это гражданин россия. многие из они находиться в тюрьма. последний случай - турция. я хотеть бы, чтобы комитет по транспорт запрашивать информация у министерство транспорт, у франк, пока он еще министр, сколько вообще суд задерживать в разный порт на планета земля, сколько моряк содержаться в тюрьма в иностранный государство и какой мера принимать наш министерство? даже если экипаж виноватый или хозяин-частник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение! протокольный поручение, да?
жириновский в. в. то быть министерство иногда отмахиваться, говорить: судно не наш, плавать под чужой флаг. во-первых, нужно разбираться, как оно оказываться там, бывший наш судно, а теперь под чужой флаг. но моряк- это гражданин россия, и подвергать они издевательство в чужой тюрьма это все равный что хозяин тип мавроди бросать они, кинуть, сбегать, а они не мочь получать должный защита. поэтому поручение комитет по транспорт: разбираться, мы докладывать и посмотреть, что же все-таки заниматься наш министерство транспорт во глава с франк.
председательствующий. депутат гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! просить вы перенести законопроект "о внесение дополнение в статья 22 закон российский федерация "о милиция", пункт 38, на фиксированный время - сразу после рассмотрение наш законопроект "о борьба с коррупция". обоснование быть потом.
председательствующий. на какой место?
гуров а. и. сразу же после рассмотрение проект закон "о борьба с коррупция", на фиксированный время - вот этот законопроект о дополнение в закон "о милиция". он короткий.
председательствующий. так, бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой вопрос только что озвучивать александр иванович. просить поддерживать.
председательствующий. воротников валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, комитет по законодательство по вопрос 33, 34 и 35 просить заменять докладчик: вместо крашенинников - виктор валерьевич похмелкин.
из зал. прощать, по 35-му - я.
председательствующий. а? вопрос 33, 34, 35? пункт 32, 33, 34. не 35-й. слуцкий леонид эдуардович. нет. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить поддерживать предложение пашуто о включение в повестка день постановление государственный дума об обращение к президент по повод закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". это о нестраховой период, работать пенсионер.
председательствующий. хорошо. рыжков николай иванович не успевать записываться.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. я все-таки хотеть бы продолжать тот вопрос, который депутат чехоев затрагивать. я не знать, как у другой депутат, но вот наш поездка на прошлый неделя ознаменовываться то, что там настигать мы два несчастие. первый - быть объявлять о коммунальный реформа. это вызывать шквал недоумение, и мы очень трудно быть объяснять там человек. второй - это, естественно, рао "еэс россия" и так далее. поэтому, геннадий николаевич, мы убедительно просить вы: или сам вы это сделать, или кто-то вы поручать, но мы должный знать, правительство вносить соответствующий документ, закон, который мы должный рассматривать в дума? если обязанный это делать, а я считать, что они обязывать, то когда этот документ быть направлять? потому что мы, честно говорить, трудно сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать мы попросить, у мы же быть соответствующий профильный комитет, я попросить председатель профильный комитет проинформировать депутат, как это быть попадать к законодатель, в какой вид. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. если иметь в вид то, о чем говорить николай иванович, то, вообще говорить, геннадий николаевич, у мы быть закон. у мы быть закон о то, что реформа жилищно-коммунальный система должный проходить до 2008 год. мы продлять ее свой закон, преодоление вето президент. то, что сейчас делать правительство, - это, вообще говорить, вопрос к прокуратура, если хотеть: как соблюдаться закон, который действовать в соответствие со весь норма?
председательствующий. давать тогда подготовить постановление с обращение к прокуратура, обосновывать, почему это так. давать подготовить. профильный комитет у мы быть. просто надо, чтобы они тоже функционировать и реагировать. (шум в зал.) все, коллега, вопрос повестка давать обсуждать. (выкрик из зал.) тихонов георгий иванович.
тихонов г. и. геннадий николаевич, профильный комитет не выступать. но по энергетика тот же самый вопрос. у мы с вы быть закон о 51 процент государственный акция рао энергетика. но при этот реструктуризация это все нарушаться, то быть это тоже нарушение закон. тоже просьба...
председательствующий. давать реагировать, только реагировать наш парламентский форма. (выкрик из зал.) так, георгий иванович, пояснять, пожалуйста, еще раз, какой постановление вы просить включать в повестка день.
тихонов г. и. геннадий николаевич, 24-го число в повестка день быть постановление дума включать, который называться так: об обращение к президент российский федерация, республика беларусь, республика молдова и приднестровский молдавский республика и к парламент республика все (тоже перечисление) об обеспечение необходимый условие дальнейший продвижение в переговорный процесс между республика молдова и приднестровье по вопрос присоединение к союзный государство. мы все с вы знать, что в приднестровье уже быть референдум проводить, что предварительный обсуждение быть в молдова, быть заявление президент молдова. быть совместный протокол, подписывать президент молдова и приднестровье, два президент подписывать, что они рассматривать вопрос о вхождение в союз беларусь и россия. наш постановление говорить только о то, что мы приветствовать это их заявление и обращение к наш правительство, пора начинать нарабатывать документ, чтобы это быть, как говориться, поставлять на законодательный основа. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, пастух борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". георгий иванович, прощать, я обращаться к вы, потому что у мы с вы быть обмен мнение по этот повод, и мы договариваться на заседание наш комитет еще раз проходиться по этот текст и взвешивать, рассматривать суть проблема. поэтому, мочь быть, быть самый правильный, если мы в комитет сначала сформировывать свой отношение к это, а потом вынести на обсуждение палата. просить бы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович.
тихонов г. и. борис николаевич, у мы с вы... действительно, я вы просить рассматривать на комитет, но вы тогда отказываться этот дело делать. уж давать ради истина... я считать, что весь это уже обсуждать, во фракция обсуждаться. у мы быть специальный комиссия по приднестровье, 18 человек. на заседание присутствовать 17, все единогласно проголосовать за этот постановление. быть у мы заключение наш правовой управление. но в прошлый раз, 24-го число, бугера михаил евгеньевич по просьба наш же комиссия просить перенести вопрос с 24-го на следующий заседание, так как мы собираться выезжать в приднестровье и в кишинев по этот же вопрос. наш делегация вернуться, мы оставаться на тот же правильный позиция. просьба сегодня поставлять проект на голосование. то более, что в состав наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну, давать мы прекращать спор. все-таки хотеться бы, чтобы комитет по дело снг свой заключение сделать, а получаться у мы - от один депутат, георгий иванович. борис николаевич, еще раз мотивировка. (выкрик из зал.) подождать, подождать - "комиссия"! быть комитет.
пастух б. н. геннадий николаевич, я неудобно ввязываться в этот непристойный разговор, но георгий иванович говорить неправда. я не отказывать он в рассмотрение этот вопрос, я сказать: давать рассматривать на комитет. а если говорить по существо, то мы не иметь официальный обращение от республика молдова по этот вопрос. и рассматривать намерение руководитель другой государство, хоть даже в предварительный порядок, не приставать. поэтому все нужно взвешивать спокойно, обстоятельно, чтобы не ставить палата в неловкий положение.
председательствующий. хорошо. георгий иванович настаивать на включение в повестка этот вопрос. по ведение - митрофанов... жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. это старый вопрос, борис николаевич, мы уже восемь год он обсуждать, и многое давно уже решать. и в 1992 год парламент югославия к мы обращаться с тот же самый, быть и у они решение. мы с вы постоянно в москва все затягивать. к мы стучаться: находить какой-то форма союзный государство, а мы далеко - не обсуждать, не делать. и что делать в правительство еще? можно подумать, что они занимать другой позиция. они действительно занимать другой позиция. восемь год я слышать в государственный дума: какой-то образ откладывать, откладывать, ничто не делать по реальный укрепление любой союзнический отношение. поэтому, если вы, борис николаевич, что-то недовольный, уж давать срок устанавливать, не сегодня, но точно 12 июнь, в среда, 13 июнь, в среда или в четверг это быть рассматриваться. нельзя же весь время подавлять инициатива другой регион бывший ссср, да еще в государственный дума! я считать, что это не только позиция георгий иванович, а позиция большинство депутат, как и весь наш народ.
председательствующий. коллега, у мы сейчас в государственный дума находиться парламентский делегация молдова во глава с председатель парламент. никакой обращение к мы не высказывать наш коллега. пожалуйста, драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я казаться, что при наличие два очень уважаемый комиссия, каковой являться думский комиссия во глава с депутат тихонов и государственный комиссия во глава с евгений максимович примаков, который через несколько день возвращаться из командировка, необходимо проводить политический консультация по анализ позиция. и потом предложение георгий иванович можно быть рассматривать дополнительно, то более что, как сказать борис николаевич, на заседание комитет этот вопрос не быть рассматривать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение георгий иванович тихонов о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, комитет и комиссия примаков, рассматривать этот вопрос. николай николаевич губенко попросить законопроект, который стоять у мы под номер 10, рассматривать шестой. так, да? ставить на голосование. кто за этот предложение? пожалуйста, голосовать. тут надо, чтобы палата проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        97,2%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пашуто - и он поддерживать еще несколько депутат - просить включать в повестка проект постановление государственный дума. пожалуйста, владимир ростиславович, точно текст, как быть в постановление, оглашать.
пашуто в. р. хорошо. спасибо, геннадий николаевич. текст звучать так: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация владимир владимирович путин "о ситуация по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". мы 24 май преодолевать вето и проголосовать за этот закон. благодарить.
председательствующий. понятно. коллега, но я обязанный напоминать, что у мы этот материал нет пока. да? или быть? раздавать. раздавать - это уже хороший. пожалуйста, котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть углубляться в существо вопрос. сказать лишь, что государственный дума, обращаться к президент с данный предложение, нарушать конституция и призывать президент нарушать конституция. в соответствие со статья 107 конституция российский федерация "президент российский федерация в течение четырнадцать день подписывать федеральный закон и обнародоваться он". вето преодолевать 24 май, 14 день истекать, президент не мочь по конституция подписывать закон. это раз. второй. в этот же статья, в часть 3, сказать: "если президент российский федерация в течение четырнадцать день с момент поступление федеральный закон отклонять он, то государственный дума и совет федерация в установленный конституция российский федерация порядок вновь рассматривать данный закон. если при повторный рассмотрение федеральный закон быть одобрять в ранее принятый редакция большинство не мало два треть голос от общий число член совет федерация и депутат государственный дума, он подлежать подписание президент российский федерация в течение семь день и обнародование". такой образ, согласно конституция государственный дума должный рассматривать отклонять закон, а не направлять обращение президент.
председательствующий. ясно. похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, обращение кто бы то ни быть к кто бы то ни быть - этот документ ни юридический, ни правовой последствие не влечь, и, следовательно, сам по себя конституция нарушать не мочь. во-вторых, в течение 14 день президент должный подписывать или отклонять закон, принимать государственный дума. это совершенно верный. но президент пока и не подписывать, и не отклонять закон. то быть сейчас ситуация зависать, и во многое от наш позиция зависеть решение президент, очень важный для страна. я призывать вы поддерживать предложение поставлять первый этот постановление и использовать наш парламентский ресурс для то, чтобы президент все-таки выполнять воля подавлять большинство наш население. спасибо.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
постановление в повестка день включаться. первый. так, коллега, далеко - по "правительственный час". депутат кислицын предлагать приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна. пожалуйста, сформулировать, какой тема.
кислицын в. а. уважаемый коллега, этот предложение - рассматривать информация валентина ивановна матвиенко по вопрос о ход формирование федеральный целевой программа социальный развитие садиться на 2002-2006 год и на период до 2010 год - три депутат: кислицын, никифоренко и свечников. у мы у все крестьянский корень, мы понимать, что садиться сегодня болеть в большой степень. спасать деревня - спасать россия. поэтому дата 19 сентябрь очень подходящий. как раз пройти к 1 сентябрь смотр школа, ну а самый главное, начинаться работа над бюджет. и мы важный, чтобы этот программа не быть обескровливать, как многий другой социальный программа. почему именно матвиенко? вопрос носить комплексный характер, входить в ее компетенция, и, конечно, мы бы просить кроме матвиенко приглашать еще и министр сельский хозяйство гордеев. этот предложение кислицын, никифоренко и свечников. просить обязательно поддерживать.
председательствующий. два вице-премьер вы предлагать приглашать? нет, ну вообще... депутат предлагать приглашать два вице-премьер по один вопрос - это что, реальный? (выкрик из зал.) нет, он вице-премьер. ну хорошо, давать, мочь быть, весь кабинет?.. ставить на голосование предложение депутат кислицын приглашать 19 сентябрь... просто надо реалист быть. у мы матвиенко валентина ивановна быть 13-го число. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
в сентябрь быть решать, да? далеко, депутат коломейцев... пожалуйста, николай васильевич, по пункт 12 повестка.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, закон, предлагать под номер 12, решать тот же проблема, который решать и базовый законопроект "о плата за пользование недра". но по какой-то причина и правовой управление, и совет дума не усматривать он альтернативный. я считать, что это альтернативный закон, и что он надо перенести и поздно рассматривать они вместе. там концепция решение один и тот же вопрос совершенно разный. но только если вопрос 12 сегодняшний повестка ликвидировать полностью идеология, то предлагать тен закон предлагать сохранять и развивать пропорционально весь отрасль...
председательствующий. николай васильевич, вы "хорошо" сказать: "правовой управление и совет государственный дума решать так, но я считать, что они решать неправильно". "хороший" заявка! у мы быть заключение правовой управление о то, что этот закон не являться альтернативный. поэтому они, видимо, по-разному и быть рассматриваться. но вместе с то депутат коломейцев предлагать сегодня исключать из повестка пункт 12, а потом он объединять с закон тен. так? ставить на голосование предложение... кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я просить вы, если вы хотеть принимать такой решение, не делать это. законопроект под пункт 12 - этот правительственный предложение, который рассматривать в соответствие с требование наш регламент, поддерживать комитет и вынести сегодня на заседание дума. что касаться предложение тен - пожалуйста, вы мочь отдельно рассматривать. и мы приглашать тен присоединяться и весь добрый мысль, который быть, учитывать во второй чтение. но объединять в один законопроект, сейчас принимать такой решение - этот просто невозможный!
председательствующий. ясно. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение коломейцев об исключение пункт 12 из повестка день? комитет по бюджет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
быть рассматривать закон. депутат яковлев предлагать приглашать на "правительственный час" 20 июнь вице-премьер валентин ивановна матвиенко и министр починка. пожалуйста, сформулировать, как быть звучать приглашение, но не на 20 июнь. мы принимать решение, чтобы 20 июнь полностью освобождать, потому что мы быть рассматривать упк со весь множество поправка и налог на прибыль. мы этот два закон решать рассматривать в один день. поэтому если вести речь о приглашение, то тогда только на 4 июль. пожалуйста, микрофон депутат яковлева включать.
яковлев т. в. геннадий николаевич, я согласный на 4 июль.
председательствующий. сформулировать.
яковлев т. в. приглашать с информация о работа правительство российский федерация, проделывать по внесение изменение и дополнение в постановление правительство российский федерация от 22 сентябрь 1999 год ј 1066 и ј 1067. разрешать, я немножко пояснять. в результат принятие указанный постановление быть нарушать социальный справедливость в отношение целый ряд медицинский и педагогический работник. и правительство российский федерация вынуждать быть вновь вернуться к рассмотрение этот вопрос и принимать соответствующий постановление ј 130 и ј 79. однако в государственный дума вновь становиться поступать массовый обращение работник здравоохранение и образование с просьба вернуться к уточнение список и правило, так как в они не находить отражение принципиальный поправка в отношение пенсионный обеспечение за выслуга год ряд медицинский и педагогический работник. в связь с это просить в рамка "правительственный час" проинформировать депутат государственный дума о то, какой предложение по внесение изменение и дополнение в список и в правило обсуждаться в правительство российский федерация при подготовка постановление ј 130 и ј 79 и почему многие из они не быть принимать.
председательствующий. коллега, понимать, о чем речь? нет возражение, чтобы я поставлять на голосование? ставить на голосование предложение депутат яковлева, но речь идти о 4 июль. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко идти протокольный поручение. я не понимать, по 38-му какой у гуров быть предложение? пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и. обоснование, да?
председательствующий. да.
гуров а. и. актуальность рассмотрение этот законопроект сегодня определяться то, что президент российский федерация совместно с министр внутренний дело борис грызлов проводить реформирование министерство внутренний дело. как мы выяснять, работник милиция как раз получать в два, в три, в четыре раз маленький, чем остальной служащий, носить погон. поэтому речь идти о приведение в соответствие. и на наш взгляд, чем быстро это быть сделать, тем быть хорошо. вот и весь обоснование. мы надо сегодня принимать.
председательствующий. ну, я понимать беспокойство александр иванович. у мы пункт 39, законопроект "о борьба с коррупция", поставлять на 17 часы, на фиксированный время, да? вы предлагать, чтобы после это быть рассматривать пункт 38, да? ставить на голосование. кто за это? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        91,7%
проголосовать против 14 чело. 8,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, весь предложение депутат по повестка день мы рассматривать, ставить на голосование: принимать она в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы получать объяснение со сторона правительство о причина нарушение закон о статус депутат государственный дума. сегодня по поручение комитет по оборона я должный быть быть на заседание правительство. заявка от комитет по оборона быть представлять вчера, но в список приглашать я не оказываться. если бы это быть один случай - это случайность, но три случай в течение один год - это система. и я просить бы здесь разбираться и докладывать дума, быть ли список нежелательный депутат, который не приглашать на заседание правительство по тот или иной причина. только не надо такой объяснение, что пропускать машинистка случайно мой фамилия.
председательствующий. вы это сформулировать как протокольный поручение правительство, и мы направлять. андрей викторович логинов не слышать, да? не слышать. жаль. владимир николаевич волк, вы специально подходить, пожалуйста, к представитель правительство еще по этот тема. депутат драганов. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. я о то же, но для я это почти анекдотический ситуация. я пока не мочь осознавать серьезность решение правительство. почти пятнадцать депутат государственный дума и член совет федерация, прибывать на заседание правительство, на который должный быть обнародоваться макроэкономический параметр бюджет, и депутат участвовать в рабочий группа, уважаемый прапорщик охрана объяснять, что ночь поступать сообщение: от пропуск депутат и член совет федерация воздерживаться. комментарий излишний.
председательствующий. ну вот пускай мы потом представитель правительство по весь этот вопрос отвечать: что за новый режим вход в здание правительство вводить, какой вводить режим, какой нужный обращение, заявление, чтобы туда попадать? (шум в зал.) коллега, нет, мы не должный тот же отвечать. коллега, пункт 2 повестка: проект федеральный закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". пожалуйста, вера александровна лекарев. ой, виноватый! ну, это короче, мы перенести он на "час голосование". сейчас только докладывать, а потом постановление.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание законопроект быть принимать во второй чтение 25 октябрь 2000 год, за он проголосовать 375 депутат государственный дума. при подготовка к третий чтение комитет по дело женщина, семья и молодежь соблюдать весь регламентный норма, проводить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. поэтому комитет просить поставлять он на "час голосование" и принимать закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по этот закон? нет. переносить на "час голосование". присаживаться. уважаемый коллега, когда голосовать в отношение постановление об обращение к президент, быть предложение, чтобы он рассматривать среди первый. у вы на рука быть этот текст. быть ли замечание у депутат по текст? александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть вы проинформировать, что вчера президент российский федерация подписывать вето на этот закон, документ уже находиться у геннадий николаевич.
председательствующий. да?
котенков а. а. да, в секретариат.
председательствующий. я попросить секретариат приносить, чтобы я он немедленно раздавать депутат. какой быть замечание в связь с новый информация? пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. вчера я быть в главное государственный-правовой управление по данный закон. срок подписание по он истекать 12-го число. по состояние на вчерашний день, на второй половина день, никакой данные о вето по этот закон не быть. именно поэтому мы и хотеть принимать обращение к президент по данный закон.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, я не знать, откуда оксана генриховна черпать сведение. я только что позвонить в канцелярия президент, и я сообщать номер и время отправление: в 24 час вчера оно уходить геннадий николаевич в канцелярия. спасибо.
председательствующий. ясно. в связь с новый обстоятельство как быть с этот обращение, поскольку вето уже, как говориться, оформлять и, видимо, в течение ночь бумага должный быть к мы приходить? а? хорошо, я ставить на голосование, но... (шум в зал.) геннадий васильевич кулик, пожалуйста, по мотив.
кулик г. в. геннадий николаевич, ну давать на немножко откладывать! вы выяснять. если действительно она существовать, тогда нет смысл в обращение, а быть смысл думать о другой наш право - преодолевать вето или что-то другой...
председательствующий. да, там другой совсем включаться процедура.
кулик г. в. да, другой процедура. зачем мы это делать быть?
председательствующий. коллега, давать сейчас подождать. я попросить, чтобы срочно приносить сюда этот документ, и мы здесь же раздавать депутат. этот вопрос в повестка, пусть он пока оставаться. отклонять федеральный закон. закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых". юрий николаевич родионов, член комитет по культура и туризм. пожалуйста.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! федеральный закон "об особенность туристский деятельность в сфера организация клубный отдых" быть принимать государственный дума 24 июнь 1999 год, он также быть принимать совет федерация, но отклонять президент. 1 декабрь 1999 год данный закон не быть одобрять государственный дума в ранее принимать редакция. комитет по культура и туризм предлагать снимать этот закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда вы присаживаться. коллега, давать мы сейчас в рамка "час голосование"... (шум в зал.) да, в 9.45 зарегистрировать в государственный дума вот тот документ, о который говорить александр алексеевич котенков. сейчас он приносить, я попросить распечатывать и раздавать депутат.так, коллега, давать мы сейчас объявлять "час голосование". первый законопроект, который докладывать вера александровна лекарев. ставить на голосование: принимать в третий чтение проект закон "об основа организация деятельность комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
закон приниматься. так, сейчас докладывать юрий николаевич. комитет рекомендовать снимать закон, пункт 3, с дальнейший рассмотрение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет, снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
сниматься. пункт 4. коллега, взять, пожалуйста, постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". так, к он два поправка. пожалуйста, александр семенович беляков. тут уже поправка пойти, да?
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега! вы знать, что закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" быть принимать государственный дума и совет федерация и отклонять президент. мы, наш комитет, предлагать, чтобы быть создавать согласительный комиссия с президентский администрация, для то чтобы преодолевать тот разногласие, на основание который закон быть отклонять, чтобы данный закон все-таки быть мы принимать. мы предлагать... у вы быть проект постановление, где записывать весь член комиссия с наш сторона. здесь поступать еще дополнение от депутат гусенкова. у я большой просьба к владимир петрович: пусть вот этот товарищ, который здесь записывать, приходить на заседание наш комиссия. мы не ограничивать, но с наш сторона уже почти десять депутат, от весь фракция, включать в комиссия. и у я просьба: мы не надо делегировать 20 человек в комиссия, в это нет смысл. но в работа - пожалуйста, владимир петрович, пусть принимать участие все, кто дополнительно хотеть участвовать, мы никто не ограничивать. мнение все быть учитывать, это я вы обещать.
председательствующий. так, какой быть вопрос к докладчик? в связь с то что поступать поправка, я сначала ставить на голосование: принимать постановление за основа. пожалуйста, голосовать. не уходить, не уходить! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
так, за основа принимать. пожалуйста, мотивировка, депутат солдаткин, по свой поправка.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, регламент не ограничивать, что при создание комиссия избираться только один председатель. поэтому я предлагать вводить в комиссия два сопредседатель вместо один председатель: беляков александр семенович и гусенков владимир петрович. все, спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет? вы не уходить с трибуна. я же вы просить не уходить! ну неужели некого нажимать ваш кнопка? взять с себя карточка на трибуна.
беляков а. с. уважаемый коллега, дело в то, что наш комитетпрофильный по данный законопроект, и, естественно, мы обсуждать состав согласительный комиссия с совет федерация. и здесь, конечно, делать два ответственный, я считать, неправильно. все-таки наш комитет - он профильный, и недоверие к наш комитет не должно быть.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование предложение депутат солдаткин о то, чтобы быть не председатель комиссия, а сопредседатель - беляк и гусенков. депутат солдаткин не снимать свой предложение, поэтому я должный поставлять на голосование. пожалуйста, кто за это? комитет - против. это быть, как говориться, дитя без глаз. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по поправка 2, депутат гусенкова. он предлагать расширять состав комиссия еще на пять депутат. пожалуйста, депутат гусенков включать микрофон.
гусенков в. п., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, во-первых, комиссия, который предлагаться комитет по природопользование, включать всего только шесть человек. ну, даже если десять... дело в то, что депутат изъявлять желание, представитель весь фракция и особенно представитель морской регион, где затрагиваться интерес их избиратель... поэтому каждый из этот кандидат в член комиссия обращаться письменно с просьба включать он в комиссия и расписываться. я думать, что чем много быть работать профессионал, тем быть много польза, потому что закон очень сложный. согласительный комиссия вынужденный быть с совет федерация создавать, сейчас налагать вето президент. поэтому я просить включать дополнительно в состав вышеперечисленный депутат. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, александр семенович.
беляков а. с. уважаемый коллега, мы не разрабатывать новый закон, закон мы уже проголосовать с вы. это согласительный процедура с президент российский федерация. и представлять себя, что у мы быть 15 член комиссия, еще дополнительно... много народ, они не быть все равный ходить. они быть ходить, но при голосование, при согласование наш позиция потом как мы быть весь это учитывать? мы все приглашать. ради бог, пусть приходить все. но мы включать и гусенков владимир петрович, баржанов маргарита валерьевна, ждакаев (морской регион - мы это учитывать), литвинов владимир александрович, лунцевич от мурманск, приморский край - у мы тут проситься тоже, романчук антонина ивановна, например, тоже проситься, поскольку из владивосток. ну, все не включать, у мы держава действительно морской. приходить, пожалуйста, работать, никто же не запрещать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, по ведение - никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, постоянно наблюдаться удивительный вещь. когда речь идти о ребенок, о старик, о пенсионер, когда речь идти...
председательствующий. иван игнатьевич, вы по этот вопрос?
никитчук и. и. да, по этот. ...об учитель и так далее, не находить никто, кто бы соглашаться работать в комиссия. как только рыба, нефть, газ, водка, пиво - отбой нет. ну давать мы как-то немножечко быть придерживаться какой-то разумный норма и ограничиваться этот список, который комитет предлагать, и давать голосовать. спасибо.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование... пожалуйста, по мотив голосование - лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". я считать, что мой коллега депутат никитчук совершенно не правый, нельзя так говорить. у мы до настоящий время ни один закон по рыба нет - ни в пятый дума, ни в шестой дума, ни в настоящий дума. мы этот вопрос никак не мочь решать. если быть человек-профессионал, почему мы отказываться включать они непосредственно в комиссия? иметь право депутат. давать, коллега, поддерживать они.
председательствующий. пожалуйста, коллега, ставить на голосование предложение депутат гусенков расширять состав комиссия на тот группа, который он предлагать. комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование: принимать постановление в целое. то, который быть проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
просто, наверное, вы первый раз говорить о работа согласительный комиссия. а этот комиссия у мы проходить за этот год, екатерина филипповна сказать, сотня. и чем много там состав, тем трудно комиссия работать. профессионал весь включать, в тот число и вы. нет, вы-то включать. а что, вы не профессионал разве? пункт 5: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". пожалуйста, геннадий васильевич кулик. быть ли замечание по этот постановление у депутат? геннадий васильевич отвечать. замечание нет? поправка тоже нет?
кулик г. в. нет. просить поддерживать.
председательствующий. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление по данный согласительный комиссия? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы проголосовать за то, чтобы сейчас обсуждать пункт 10 повестка день. пожалуйста, проект федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад елена григорьевна драпеко. елена григорьевна, пожалуйста. законопроект второй чтение. у мы очень много присутствовать, здесь находиться первый заместитель министр культура российский федерация наталья леонидовна дементьева, статс-секретарь - заместитель министр культура российский федерация екатерина эдуардовна чуковская, депутат законодательный собрание санкт-петербург алексей анатольевич ковалев, архиепископ климент, протоиерей всеволод, заведующий сектор отдел внешний церковный сношение московский патриархат михаил владимирович ильичев. пожалуйста, докладывать.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! законопроект "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" рассматриваться во второй чтение. поступать 410 поправка от 36 субъект российский федерация, поправка от президент российский федерация, от депутат государственный дума, член совет федерация, правительство российский федерация, от верховный суд и высокий арбитражный суд российский федерация. из они предлагаться принимать 226 поправка, отклонять 185 поправка. поправка приниматься комитет государственный дума по культура и туризм практически до 15 февраль 2001 год. то быть мы пролонгировать срок принятие поправка несколько раз. и несмотря на то, что срок представление поправка быть устанавливать государственный дума до 1 июль, мы фактически до 15 февраль они принимать. в состав рабочий группа помимо специалист в область охрана наследие активно работать представитель московский патриархия и всероссийский общество охрана памятник история и культура. поправка, излагать в таблица 1 и 2, а также в дополнение к таблица 1, раздавать депутат сегодня, посмотреть, пожалуйста, внимательно. данный поправка связывать с необходимость уточнение некоторый формулировка законопроект в соответствие с замечание правовой управление, который мы получать 4 июнь, вот только что. к сожаление, в таблица 1 принимать поправка из-за технический сбой значиться поправка 170, который комитет по культура рекомендовать к отклонение. данный поправка одновременно находиться в таблица 2 под номер 143 как отклонять. и просить протокольно записывать, что поправка 170 из таблица 1 комитет по культура и туризм исключать. при подготовка законопроект учитывать практически весь замечание правовой управление аппарат государственный дума, лингвистический поправка. большой число поправка поступать к статья, содержать норма, касаться определение объект культурный наследие, регулировать порядок ведение государственный реестр объект культурный наследие и особенность использование объект культурный наследие, разграничение собственность на объект наследие и изъятие объект наследие из государственный собственность. в связь с это в дорабатывать вариант уточнять определение объект культурный наследие. поскольку в законопроект много внимание уделяться объект религиозный назначение, предлагать также определение памятник и ансамбль религиозный назначение, так как в действующий законодательство такой определение отсутствовать. в законопроект вводить новый статья о формирование государственный реестр объект культурный наследие, а также дорабатывать и уточнять норма, касаться ведение реестр и определение реестр как государственный информационный система. приводить в соответствие с действующий законодательство статья, касаться разграничение объект наследие между российский федерация и субъект российский федерация и изъятие из государственный собственность объект наследие. исключать статья, предусматривать принудительный приостановление право пользование объект культурный наследие, так как данный норма не содержаться в гражданский кодекс российский федерация. исключать норма об особенность владение, пользование и распоряжение объект культурный наследие федеральный значение, дублировать общий норма, касаться объект наследие как особый вид имущество. исключать норма, определять возможность приватизация объект культурный наследие в соответствие с федеральный закон о приватизация объект культурный наследие. вводить норма, позволять орган охрана объект культурный наследие обращаться в суд с иск в случай нарушение настоящий закон. особенно хотеть отмечать, что в законопроект вводить норма, закреплять за собственник объект наследие обязательство по его сохранение, вытекать из паспорт данный объект, а также норма, сохранять до 2010 год действие охранный обязательство и охранный договор, применять в настоящий время орган охрана памятник. этот норма позволять обеспечивать преемственность обязательство по сохранение и использование памятник культура при изменение его собственник или пользователь до оформление паспорт памятник новый образец. вводить ограничение на использование земельный участок и участок водный объект, в предел который располагаться объект археологический наследие. а также определять мера, включать в себя сохранение археологический объект. по наш мнение, законопроект предусматривать максимальный сохранение археологический наследие и иной объект культурный наследие в современный условие. законопроект одобрять министерство культура российский федерация, и его принятие ждать весь регион россия, поскольку охрана культурный наследие являться первоочередной задача цивилизованный государство. и по мнение наш комитет, законопроект отвечать требование, определенный международный конвенция и законодательство российский федерация. я просить депутат государственный дума принимать во второй чтение настоящий законопроект. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. вы в свой выступление упоминать дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие. она, к сожаление, у депутат еще отсутствовать, она только отдавать на размножение. и я думать, что сейчас...
драпеко е. г. она в пакет быть сегодня утро.
председательствующий. ...она раздавать наш депутат. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! когда мы быть работать с таблица отклонять поправка, тогда я быть обосновывать наш замечание.
председательствующий. представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! действительно, ряд поправка появляться в самый последний момент перед рассмотрение данный законопроект, но мы не видеть в данный поправка ничто угрожающий интерес наш задача сохранение культурный наследие. поэтому поддерживать данный законопроект в предлагать комитет редакция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у депутат и депутатский объединение возражение по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? быть, да? пожалуйста, депутат попов. включать микрофон.
попов с. а., фракция "яблоко". у я просьба из таблица 1 исключать поправка 149 и 168 и вынести они на отдельный голосование.
председательствующий. так, еще возражение иметься? нет. тогда выносить на ваш рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 149 и 168. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат попов. ваш мотив по поправка 149.
попов с. а. поправка 149. она полностью противоречить действующий порядок. в поправка говориться о то, что задание на выполнение работа выдаваться по согласование с собственник. но это вопрос нигде нет, да и на рабочий группа он не рассматриваться. я думать, что и елена григорьевна не быть возражать против то, чтобы она исключать. это полностью противоречить действующий порядок, вот и все.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. да, уважаемый коллега, я не возражать против этот замечание, потому что здесь написать: по согласование с собственник. хорошо пусть быть не "по согласование", а "с учет мнение собственник".
председательствующий. то быть вы согласный, что она нужно отклонять.
драпеко е. г. да, я согласный.
председательствующий. хорошо. выноситься на рассмотрение поправка 149 из таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. кто за принятие этот поправка? просить голосовать. (шум в зал.) так, приостанавливать голосование. значит, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка? а уж как вы определяться... депутат попов предлагать она отклонять. елена григорьевна соглашаться с то, чтобы она отклонять. ставить на голосование поправка 149. кто за то, чтобы принимать поправка 149 из таблица принимать поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   180 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, включать микрофон депутат попов. поправка 168.
попов с. а. что касаться поправка 168. я думать, то, что она оставаться в таблица поправка, - это недоразумение, потому что в текст это уже нет. дело в то, что этот поправка снимать ныне действующий запрет на приватизация памятник история и культура общероссийский значение и не вводить вообще никакой порядок. и согласно вот этот поправка мочь бы быть приватизировать тысяча памятник общероссийский значение. но я еще раз говорить, я думать, что здесь они попросту не успевать из таблица изымать. и елена григорьевна возражать вовсе не быть. это чисто технический вопрос.
драпеко е. г. не быть возражать.
председательствующий. выноситься на ваш рассмотрение поправка 168. депутат попов предлагать она отклонять. елена григорьевна соглашаться с депутат попов. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 169 чело.        37,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, включать микрофон по ведение депутат крюков.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". мы сейчас видеть, что два поправка ошибочно попадать в таблица принимать по технический причина. уверенный ли докладчик в то, что там нет еще случайно оказываться поправка, который не рассматривать комитет и который совершенно искажать или как-то изменять смысл тот концепция, который мы рассматривать?
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. смотреть очень внимательно несколько субъект федерация, представитель который приглашать сегодня на заседание и который, как вы помнить, выдвигать альтернативный закон, в частность законодательный собрание санкт-петербург. они очень внимательно смотреть этот поправка, и мы сам смотреть. но, к сожаление, технический погрешность у мы встречаться во многий закон. я хотеть напоминать вы, что в закон "о налог на добавлять стоимость" быть много двадцать ошибка. поэтому мы очень внимательно просматривать и вылавливать сейчас практически весь. если кто-то еще что-то обнаруживать, быть благодарный, но вот, на наш взгляд, сегодня все просматривать.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение таблица 2поправок, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли у депутат возражение? пожалуйста, депутат чуев включать микрофон.
чуев а. в., фракция "единство". значит, во-первых, я хотеть бы поставлять на отдельный голосование поправка 134, 143, 153 и 179. и я просить бы, поскольку обсуждать вопрос очень серьезный и важный для мы, - здесь присутствовать представитель русский православный церковь владыка климент - предоставлять он слово по позиция русский православный церковь. я казаться, весь мы быть бы полезно это услышать.
председательствующий. быть еще предложение по таблица поправка 2? пожалуйста, депутат бондарь. включать микрофон.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". просьба поставлять на отдельный голосование поправка 29, 85 и 185.
председательствующий. спасибо. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, я просить бы поставлять на отдельный голосование поправка 65 и 176.
председательствующий. хорошо. так, еще? быть предложение депутат чуев по повод выступление герман михайлович капалин - архиепископ климент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. приниматься. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2, за исключение поправка 134, 143, 153, 179, 29, 85, 185, 65 и 176? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
таблица поправка 2, за исключение указанный поправка, утверждать. пожалуйста, депутат чуев. поправка 134.
чуев а. в. уважаемый коллега, в 134-й и в связанный с она 143-й поправка... поправка 134 - к статья 49, часть второй. речь идти о возможность нахождение в собственность религиозный организация соответствующий конфессия памятник и ансамбль религиозный назначение, входить в число особо ценный объект культурный наследие. на сегодняшний день, если мы исключать возможность нахождение памятник в собственность религиозный организация, то, такой образ, мы приостанавливать процесс возврат церковный собственность, который быть, вы знать, отнимать у церковь. процесс ее возвращение до сей пора в масштабный план не идти. здесь мочь быть возражение: а смочь ли религиозный организация справляться с поддержание этот объект? но, как мы знать уже, как раз религиозный организация справляться с этот задача значительно хорошо государственный культурный организация.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна, по 134-й.
драпеко е. г. я думать, что вы неправильно понимать смысл поправка. здесь речь не идти о весь объект. из 5 тысяча объект, который сегодня у мы передаваться церковный организация, мы предлагать временно изымать 250 объект, из они 168 объект - это особо ценный и памятник всемирный значение. это тот самый объект, который сегодня находиться под особенный как бы пригляд государство и за который согласно всемирный конвенция, который мы ратифицировать, отвечать именно государство перед мировой сообщество. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что при передача памятник религиозный назначение мы они передавать не православный церковь или другой конфессия, а передавать община, который состоять, как правило, из 20 верующий. и по факт, так сказать, мы передавать в собственность этот община памятник всемирный значение. понимать, что мочь происходить? фреска дионисий, фреска рублев попадать в рука человек, который фактически сегодня не обладать ни материальный ресурс, ни опыт охрана такой род всемирный сокровище. спасибо.
председательствующий. так, понятно. голосовать по этот поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 134 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, предлагать депутат чуев александр викторович? комитет возражать. просить голосовать.
из зал. к отклонение?
председательствующий. к отклонение, да, к отклонение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. пожалуйста, александр викторович чуев. 143-я поправка.
чуев а. в. уважаемый коллега, 143-я поправка связанный с предыдущий. речь идти о то, что памятник, ансамбль религиозный назначение, в тот число, подчеркивать, входить в состав особо ценный объект культурный наследие народ российский федерация и в список всемирный наследие, а также входить в состав историко-культурный заповедник, мочь передаваться в собственность только религиозный организация. то быть речь идти о то, чтобы памятник религиозный назначение передаваться только религиозный организация, а не какой-то другой, светский. и кроме то, я хотеть бы отмечать, что здесь прозвучать неточный информация, не передаваться это община и двадцатка. быть централизованный религиозный организация, они зарегистрировать как юридический лицо, и они, как юридический лицо, передаваться этот памятник. поэтому здесь ни о какой двадцатка и о физический лицо речь идти не мочь. это как в случай с общественный объединение.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо большой. да, вы правый. действительно, они должный быть юридический лицо, но это юридический лицо мочь быть образовывать так называть община. и мы с вы иметь случай, когда мы передавать очень ценный объект так называть юридический лицо, в частность казанский собор в санкт-петербург, вы знать, да? мы считать, что наш конфессия сегодня не готовый к принятие памятник в отличие, допускать, от римско-католический церковь, который иметь собственный реставрационный мастерская и собственный научный база. сегодня наш религиозный организация, к сожаление, не готовый к принятие особо ценный памятник, а весь остальной - пожалуйста. мы передавать 5 тысяча памятник, мы готовый они передавать. здесь, в этот поправка, речь идти только о памятник, находиться среди особо ценный объект и в состав историко-культурный заповедник. вот и все.
председательствующий. спасибо. позиция комитет понятный. по ведение - депутат чуев. включать микрофон.
чуев а. в. суть этот поправка другой. я просить коллега отвечать на этот вопрос. поправка говорить о то, что только религиозный организация передаваться памятник религиозный назначение. вот о чем здесь, в этот поправка, идти речь прежде все. а иначе мы быть передавать памятник кто угодно, и не только особо ценный, но и любой памятник религиозный назначение.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. в основный текст существовать такой положение, и мы принимать этот поправка, который касаться передача только религиозный организация. статья 51 у мы гласить, что только религиозный организация. здесь же, в этот поправка, конкретно перечисляться памятник всемирный значение, особо ценный объект. именно в связь с это мы просить отклонять данный поправка, а не потому, что они религиозный назначение.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 143 из таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 153. пожалуйста, включать микрофон депутат чуев.
чуев а. в. уважаемый коллега, в данный поправка к часть первый статья 52 речь идти о то, что религиозный организация осуществлять право пользование передаваемый объект культурный наследие религиозный назначение в соответствие со свой внутренний установление с учет положение, излагать в настоящий статья. речь идти о то, что каждый религиозный организация иметь определенный внутренний установление в соответствие со свой вероучение. вот об это идти речь. и, так сказать, они вправе использовать этот объект такой образ.
драпеко е. г. спасибо. можно отвечать, да? здесь к поправка быть разъяснение, если вы посмотреть. у мы церковь, любой конфессия отделять от государство, и мы не мочь в наш закон прописывать внутренний установление, как они должный там жить. мы мочь прописывать только требование по охрана памятник в случай передача их религиозный организация. и вот в случай передача религиозный организация, также как и любой организация, получать памятник, обязанный исполнять требование по охрана памятник. если внутренний установление религиозный организация не противоречить требование по охрана памятник, то пожалуйста, этот организация, как и всякий другой, мочь жить по этот внутренний установление. кроме то, этот внутренний установление в данный поправка никак не расшифровываться, поэтому мы не мочь сейчас оценивать даже как бы степень влияние вот этот внутренний установление на степень соблюдение требование по охрана памятник.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. переходить к голосование по поправка 153 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. включать микрофон депутат чуев александр викторович. по поправка 179. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, поправка 179 к часть второй статья 59: "в случай, если объект культурный наследие религиозный назначение входить в состав историко-культурный заповедник, находиться в собственность, пользование или на иной законный основание у религиозный организация, режим использование этот объект устанавливаться с учет внутренний установление религиозный организация". о чем идти речь? например, религиозный праздник - а там затевать работа, поставлять лес в день праздник. о чем идти речь? религиозный храм, в он надо входить без головной убор - а рабочий входить в головной убор, игнорировать этот религиозный установление. понимать, речь идти об уважение конфессия всего лишь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. николай николаевич хотеть отвечать. пожалуйста, николай николаевич.
председательствующий. пожалуйста. позиция комитет излагать николай николаевич губенко.
губенко н. н. это аналогичный предыдущий поправка - относительно внутренний установление. и хотеть сказать, что даже в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" не даваться ссылка на данные норма как обязательный для весь гражданин страна. господин чуев здесь не правый.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 179 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
поправка 179 отклоняться. слово по поправка предоставляться бондарь вадим николаевич. поправка 29. пожалуйста, включать микрофон.
бондарь в. н. в статья 3 даваться формулировка, что такой объект культурный наследие. это, как я казаться, весьма опасный формулировка в юридический план, непонятный. многий объект культурный наследие выпадать из этот формулировка, и в заключение правовой управление подробно об это сказать. там возникать такой коллизия: объект культурный наследие считаться и сам объект, и недвижимость, и связывать с он произведение живопись, скульптура и так далее. поправка 29 предлагать более корректный формулировка.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна, по 29-й поправка.
драпеко е. г. я посмотреть, если позволять, находить этот поправка 29.
председательствующий. пожалуйста.
драпеко е. г. дело в то, что у мы все, что касаться движимый памятник, регулироваться другой законодательство, не этот закон. сейчас... 29-я. да, здесь предполагаться урегулировать еще то, что касаться движимый объект, памятник. сохранность архивный и музейныхценность регулироваться другой закон. у мы быть специальный закон федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация", быть специальный закон об архив. и мы представляться, что именно в этот закон необязательно прописывать то, что прописывать уже в другой закон. да, это - не предмет данный закон.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 29 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. пожалуйста, включать микрофон депутат бондарь. 85-я поправка.
бондарь в. н. 85-я поправка также согласоваться с заключение правовой управление. там идти речь о то, что порядок ведение реестр не мочь определяться...
драпеко е. г. статья 17.
бондарь в. н. ...не мочь определяться субъект федерация. действительно, если мы говорить, что реестр единый, то и порядок ведение этот реестр должный быть единый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. значит, если вы иметь в вид статья 17, часть девятый, то объект культурный наследие включаться в реестр правительство по представление федеральный орган охрана. и здесь согласование с орган субъект федерация необязательно, в связь с то что весь памятник археологический значение согласно наш закон признаваться федеральный собственность. и как о федеральный собственность решение об их включение в реестр приниматься федеральный правительство на основание вот этот наш закон. поэтому лишний согласование получаться у мы.
председательствующий. позиция понятный. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 85 из таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
85-я поправка отклонять. пожалуйста, депутат бондарь включать микрофон. поправка 185.
бондарь в. н. уважаемый коллега, статья 65 проект закон регулировать отнесение иметься сегодня памятник культура к компетенция либо субъект федерация, либо самый федерация. при это надо отмечать, что в самый закон говориться о то, что еще существовать у мы памятник местный значение. а сам памятник, оказываться, у муниципалитет нет, вот просто нет. я хотеть вы напоминать, что большинство памятник культура так или иначе связывать с история конкретный город, конкретный поселение. мало то, быть тысяча пример, когда купец в начало век завещать или дарить город какой-то помещение, который сегодня у мы являться памятник культура. и оказываться, сегодня муниципалитет не мочь этот памятник распоряжаться, а распоряжаться они исключительно субъект федерация или федерация. в наш поправка 185 идти речь о то, что тот объект, который сегодня содержаться за счет средство муниципалитет, должный являться памятник местный значение и находиться в распоряжение муниципалитет. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. вы совершенно правый по суть, но по форма этот поправка я хотеть вы сказать, что, к сожаление, законодательство рсфср предусматривать только два категория памятник, вы знать, - это памятник местный значение, который сегодня согласно наш закон становиться памятник субъект федерация, и далеко разграничение быть уже - местный или муниципальный. у мы быть такой поправка, где в скобка написать "муниципальный". посмотреть, пожалуйста, основной текст. потому что отнесение памятник к памятник субъект или муниципальный быть прерогатива, так сказать, уже следующий этап, когда быть стоять вопрос о разграничение собственность.
председательствующий. понятно. то быть ваш комитет против.
драпеко е. г. на сегодняшний день у мы действительно по факт так: быть памятник местный значение, который относиться к субъект федерация, потому что в старый закон так быть, и памятник федеральный, который принадлежать российский федерация.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка 185, депутат бондарь? мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживаться. александр алексеевич котенков просить вынести на отдельный голосование поправка 65 и 176. пожалуйста, александр алексеевич, по 65-й.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! президент российский федерация просить исключать из законопроект статья 12. статья 12 касаться вопрос разработка и реализация федеральный целевой программа. возражение комитет состоять в то, что именно указание на необходимость разработка федеральный программа являться основание для бюджетный финансирование этот программа. мы не возражать против этот. если вы обращать внимание, поправка президент касаться как раз не первый часть этот статья, который именно и определять, что по вопрос охрана, использование памятник культурный наследие, объект культурный наследие разрабатываться федеральный целевой программа. мы как раз против это не возражать. но дело в то, что в часть 2, 3 и 4 этот же статья устанавливаться порядок разработка и создание этот программа, орган, который осуществлять этот разработка, порядок осуществление мероприятие по реализация программа, порядок формирование и осуществление расход на содержание, контроль за выполнение федеральный программа с указание орган, который осуществлять этот контроль, и порядок этот контроль. как раз весь этот вещь не являться предмет регулирование данный закон, весь они урегулировать в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". и в связь с это положение этот статья, как я уже сказать, не являться предмет регулирование данный закон и подлежать исключение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо. мы представляться, что правовой управление президент как бы мы не очень понимать. дело в то, что ссылаться не на тот закон, ссылаться на закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". но существовать закон "о правительство российский федерация", на который ссылаться мы и который к полномочие правительство относить возможность разработка и принятие федеральный целевой программа. и поэтому мы бы просить оставлять пункт 1 статья 12, а против то, чтобы снимать пункт 2, 3 и 4, мы не возражать, потому что прерогатива правительство - разрабатывать порядок осуществление свой функция.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, если депутат соглашаться, то, пользоваться право, данные я президент, уточнять поправка президент, я предлагать бы именно в соответствие с содержание поправка исключать часть второй, третий и четвертый данный статья и оставлять часть первый.
председательствующий. это согласоваться с предложение комитет, да? в такой редакция комитет поддерживать? хорошо, коллега, тогда мы ставить на голосование поправка 65 в тот редакция, в какой она быть оглашать представитель президент и поддерживать комитет: первый часть оставаться, остальное исключаться. ставить на голосование. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков, по поправка 176.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предложение по поправка 176 я снимать.
председательствующий. снимать, да? сниматься, но вместе с то мы сейчас проголосовать-то должный, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он снимать, но она зависать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, надо проголосовать. нет, коллега, она же у мы зависать. мы же она вытаскивать из таблица. поэтому, раз сниматься александр алексеевич, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. иначе она повисать. пожалуйста, голосовать. представитель президент с это соглашаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат чуев. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, при голосование по поправка 179 в обоснование быть давать ложный информация. вот у я закон "о свобода совесть...", часть второй статья 15: "государство уважать внутренний установление религиозный организация, если указанный установление не противоречить законодательство российский федерация". такой образ, при голосование аргументация быть ложный. я просить вернуться к голосование по поправка 179.
председательствующий. так, депутат настаивать на возвращение к голосование. елена григорьевна, пожалуйста, еще раз обосновывать позиция комитет.
драпеко е. г. дело в то, что если установление не противоречить закон "об охрана и использование памятник...", то мы не возражать против то, чтобы они как бы осуществляться. поэтому у мы с вы нет противоречие. если установление церковный организация, в чей пользование или аренда (как это называться?), в собственность находиться памятник, - пожалуйста, пусть они жить. но зачем это записывать? мы не мочь указывать религиозный организация, как она жить. мы мочь указывать только, как она охранять памятник. вот и все. только это мы мочь записывать.
председательствующий. коллега, депутат чуев настаивать на возврат к голосование. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 19,5%
проголосовать против 149 чело.        80,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не возвращаться. с этот таблица мы заканчивать. евгения григорьевна, пожалуйста, по тот таблица, что дополнительно раздавать депутат.
драпеко е. г. спасибо большой. только я - елена григорьевна.
председательствующий. елена григорьевна.
драпеко е. г. ничего. у мы быть дополнительный таблица. просить уважаемый коллега посмотреть этот таблица. статья 2, часть 1. вы видеть, да? мы просить дописывать: в предел компетенция субъект.
председательствующий. то быть поддерживать?
драпеко е. г. да, просить поддерживать.
председательствующий. комитет предлагать этот таблица поддерживать.
драпеко е. г. да, если можно.
председательствующий. быть ли замечание у фракция и депутатский группа по этот таблица? нет. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка данный таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. весь таблица, елена григорьевна? еще один?
драпеко е. г. нет, весь.
председательствующий. а вот этот, на отдельный лист, что раздаваться по статья 47? у я написать: 47.
драпеко е. г. это о чем идти речь?
председательствующий. поправка 227.
драпеко е. г. из отклонять или из принимать?
председательствующий. принимать. елена григорьевна, вот она, на отдельный листочек раздаваться.
драпеко е. г. значит, до я не доходить. сейчас я посмотреть. а, вот, спасибо. "в случай, если в порядок, устанавливать... принимать решение об отказ..." вы знать, на самый дело мы согласный с этот поправка, потому что здесь, в текст закон, получаться неясный формулировка. здесь написать: "...не включать в реестр", а мотивировка, почему не включать, нет. здесь мы уточнять формулировка: в случай отказ включать в реестр... если памятник выявлять и весь документ подавать в государственный орган, в течение год государственный орган должный принимать решение, включаться ли он в реестр или не включаться. в случай...
председательствующий. принимать, написать: принимать.
драпеко е. г. да, я просто объяснять суть поправка, извинять.
председательствующий. быть замечание по этот поправка? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по данный поправка к статья 47? пожалуйста, голосовать.
драпеко е. г. она просто уточнять.
председательствующий. коротенький закончик, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
приниматься. попов, пожалуйста, по ведение, потом грешневиков.
попов с. а. исключительно для стенограмма. среди принимать и проголосовать поправка в таблица быть поправка 85, мы за она проголосовать. проблема заключаться в то, что в основной текст пропустить слово "как", который все менять. так вот мы проголосовать так, как написать в таблица.
председательствующий. этот уточнение, да?
попов с. а. да, конечно. ну, проголосовать же, по таблица голосовать. чтобы потом не быть вариант.
председательствующий. тогда быть правильный редакция, да? хорошо.
драпеко е. г. то быть вы предлагать вносить слово "как"?
председательствующий. как в таблица.
драпеко е. г. это должно быть. да, спасибо, я согласный с вы.
председательствующий. я попросить к третий чтение, чтобы вот весь этот, как говориться, блоха у мы уходить. депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". елена григорьевна, я благодарный, что большинство мой поправка, предлагать еще русский православный церковь, принимать, но я вот с удивление обнаруживать, что ни в число отклонять, ни в число принимать два поправка мой нет. это поправка, который рабочий группа обсуждать. они быть в устанавливать закон срок сдавать и касаться дополнение к статья 57 и 58. этот поправка я не обнаруживать ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять. куда вы они делить?
драпеко е. г. так, они мочь быть учитывать в основное текст. потому что раз рабочий группа рассматриваться... в основной текст, мочь быть, они учитывать?
председательствующий. коллега, но мы сейчас не смочь с это разбираться. надо быть сразу, когда идти таблица поправка, вносить предложение. сейчас-то что? все проголосовать.
драпеко е. г. она мочь быть частично учитывать и вводить в основной текст.
председательствующий. разбираться потом. ставить на голосование: принимать закон во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо, елена григорьевна.
драпеко е. г. спасибо, уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. коллега, по ведение можно, но дело в то, что илюхин просить докладывать закон под номер 6.
из зал. у мы фиксированный время - 11.15.
председательствующий. а-а, у мы 11.15 - фиксированный время, виктор иванович. да, лахова екатерина филипповна, пожалуйста.
лахова е. ф. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я к вы громадный, большой просьба. сегодня идти заседание правительство с обсуждение бюджет по макроэкономический показатель за предыдущий год. и наверное, впервые происходить такой прецедент, когда шестеро депутат государственный дума и четыре член совет федерация не пускать на заседание правительство. в тот число представитель комитет по бюджет, даже тот, кто заниматься это, председатель подкомитет. поэтому очень хотеться бы, чтобы вы, геннадий николаевич, разбираться, что там - изменяться ли режим работа, регламент работа?.. в что дело?
председательствующий. сейчас логинов пояснять. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, я готовый приносить извинение от имя аппарат правительство за то, что возникать сегодня такой досадный инцидент. сегодня, сейчас, в данный момент... мы разбираться, но мы разбираться не мочь в близкий минута, поскольку тот сотрудник, который отвечать за подготовка и проведение заседание правительство, находиться сейчас непосредственно на заседание правительство. сразу после его окончание быть докладывать руководитель аппарат правительство - и быть, безусловно, принимать мера. я мочь объяснять ситуация только следующий. действительно, обсуждение параметр бюджет и макроэкономический показатель вызывать большой интерес у депутат, у член совет федерация, у аудитор, но технический возможность зал, в который проходить заседание правительство, не позволять вмещать весь желающий. мы видеть свой вина в то, что депутат, который подавать, видимо, заявка в самый последний момент и не быть включать в список, потому как он быть уже подводить под черта реально существующий физический место, - этот депутат не быть предупреждать о соответствующий решение наш служба. не быть проводить никакой согласование - и вот возникать досадный коллизия. мы еще раз приносить извинение и обещать докладывать о результат, наверное, уже на следующий заседание или сегодня к вечер, как решать председательствующий.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! андрей викторович - молодой представитель правительство. я ставить он в известность, чтобы он проинформировать касьянов, что в белый дом находиться зал на 1200 человек, который работать в закрытый режим. он готовить еще до 1993 год. а инцидент этот происходить потому, что мы, неоднократно нарушать закон о правительство, ни раз не передавать в прокуратура ни один вопрос и голосовать всегда "на автопилот". поэтому этот следствие наш беззубость.
председательствующий. хорошо, отращивать зуб. так, коллега, у мы быть протокольный поручение. давать мы за оставаться минута посмотреть они, потому что после перерыв у мы пойти законопроект под номер 12. он на 11.15 у мы быть зафиксировать. мы не успевать он рассматривать. так, по протокольный... николай васильевич, взять протокольный поручение и быть помогать. протокольный поручение депутат жириновский. каков ваш мнение?
коломейцев н. в. приниматься. нет вопрос.
председательствующий. нет вопрос. у депутат нет замечание? хорошо. оформлять. так, протокольный поручение депутат митрофанов. быть замечание? депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, мы уже не первый раз говорить о то, что подобный род поручение комитет по безопасность мало связанный с предмет деятельность комитет. и я просить бы не принимать этот поручение.
председательствующий. вы предлагать этот поручение не принимать?
куликов а. д. отклонять.
председательствующий. хорошо. коллега, вы слышать мнение комитет по безопасность. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поручение митрофанов? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать, потому что это процедурный вопрос. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  3,7%
проголосовать против 207 чело.        96,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
весь, поручение не принимать. поручение депутат ищенко. это о несанкционированный использование бланк... пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. с это надо разбираться.
председательствующий. то быть не возражать?
коломейцев н. в. нет.
председательствующий. хорошо. нет у депутат возражение? нет. разбираться. так, еще у мы быть протокольный поручение депутат буратаева.
коломейцев н. в. ну мы вчера принимать аналогичный, поэтому тут на усмотрение депутат... оно не противоречить регламент, но мы, вообще-то, каждый день не мочь по один и тот же вопрос...
председательствующий. а вчера проходить оно?
коломейцев н. в. конечно, проходить.
председательствующий. принимать, да? и это дублировать?
коломейцев н. в. но только другой депутат, дайхес, исправлять свой протокольный поручение, и мы он принимать вчера.
председательствующий. то быть вы считать, что он принимать не надо, так как вчера принимать, да? но я все-таки ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат буратаева? но вот комитет по регламент говорить, что оно дублировать вчерашний. (шум в зал.) а защищать некого там, да. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат буратаева?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        69,8%
проголосовать против 60 чело. 30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, мы предстоять сейчас обсуждение серьезный закон. я приглашать вы все приходить в зал заседание. я приглашать депутат фракция "овр", "спс", "яблоко". (выкрик из зал.) мало, мало еще. "регион россия...", "народный депутат". от лдпр, по-моему, никто нет. (выкрик из зал.) не хватать время на совещание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 54 сечь.)
присутствовать 372 чело.        82,7%
отсутствовать  78 чело. 17,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация". данный законопроект носить комплексный характер. и цель данный законопроект - сформировывать полный система платность использование природный ресурс в российский федерация. данный законопроект вноситься изменение в пять закон и один закон отменяться. в частность, законопроект содержать в себя новый глава налоговый кодекс, посвящать налог на добыча полезный ископаемое, поправка к глава 22 налоговый кодекс "акциз" и изменение к закон "о недра", "об исключительный экономический зона российский федерация", "о континентальный шельф российский федерация". в представлять проект предлагаться вводить налог на добыча полезный ископаемое вместо существовать сейчас платеж за добыча полезный ископаемое, отчисление на ВМСБ, а также по нефть и отмена акциз. в настоящий время регулирование данный налог в основной осуществляться за рамка налоговый законодательство. закон "о недра" включать раздел "плата при пользование недра", который, однако, носить рамочный характер и не давать четкий определение основной элемент налогообложение при исчисление налог при пользование недра. при это не делаться различие между налог и платеж, носить неналоговый договорной характер, а зачастую этот понятие просто смешиваться. в тот же время налог считаться установленный лишь в тот случай, когда в закон определять весь элемент налогообложение. сейчас же ставка платеж за добыча полезный ископаемое устанавливаться в следующий порядок: предельный уровень платеж устанавливать постановление правительство, конкретный размер по каждый объект лицензирование устанавливаться в лицензия. налогооблагаемый база, налоговый период, порядок исчисление и уплата, срок уплата определяться различный подзаконный акт, в тот число инструкция. данный закон призванный урегулировать этот проблема и устанавливать именно в налоговый законодательство, в налоговый кодекс, все элемент вновь вводить налог - налог на добыча полезный ископаемое. в законопроект плательщик налог на добыча полезный ископаемое признаваться организация и индивидуальный предприниматель, признавать пользователь недра в соответствие с законодательство российский федерация. объект налог на добыча полезный ископаемое признаваться добыча полезный ископаемое, а налоговый база - стоимость добывать полезный ископаемое, за исключение добывать нефть в период с 2002 по 2004 год, по который налоговый база определяться как количество добывать полезный ископаемый в натуральный выражение. стоимость добывать полезный ископаемое определяться как стоимость первый товарный продукт добывать полезный ископаемое. впервые в налоговый законодательство определяться понятие первый товарный продукт. под первый товарный продукт признаваться товарный продукт горнодобывающий отрасль промышленность, который мочь быть получать из фактически добывать из недра минеральный сырье, первый по свой качество, соответствующий государственный или отраслевой стандарт и технический условие качество. ставка по данный налог устанавливаться следующий образ. исходить из то, что ликвидироваться три налог - налог на ВМСБ, плата за недра и акциз, - ставка новый налог рассчитать следующий образ. по большинство природный ресурс ставка устанавливаться исходить из то, что браться в расчет 50 процент ставка ВМСБ, который в настоящий момент примерно такой образ и делиться между компания, который осуществлять геологоразведка, и бюджет различный уровень, и второй составной часть ставка - это минимальный граница плата за недра, который взиматься сейчас. по некоторый полезный ископаемый этот ставка браться на уровень средний. и по нефть, естественно, в расчет закладываться и отменять акциз. такой образ, не происходить увеличение налоговый бремя для весь недропользователь. только здесь нужно отмечать ситуация по нефть. ставка на первый три год устанавливаться в рубль, то быть специфический ставка в рубль за тонна. при это она дифференцироваться по экономический коэффициент, который определяться как отношение средний стоимость нефть маркерный сорт "брэнд" за прошедший налоговый период к базовый ставка, который устанавливать в закон. это 4,3 тысяча рубль, который рассчитать исходить из средний цена нефть за последний десять год 18 доллар за баррель. естественно, баррель переводить в тонна и умножать на средний курс доллар к рубль, который закладывать на 2002 год. такой образ, если средний цена нефть в следующий год быть высокий 18 доллар за баррель, то ставка быть увеличивать на коэффициент относительно тот уровень, который складываться по цена. если коэффициент много единица, значит, ставка быть много. если цена мало 18 доллар за баррель - коэффициент быть маленький единица. при это базовый ставка рассчитать такой образ, чтобы взыскивать с налогоплательщик, в данный случай - нефтяной компания, тот объем налог, который они должный быть бы уплачивать в действующий налоговый период, если бы не применять трансфертный цена. такой образ, номинально количество налог, который быть уплачивать нефтяной компания, несколько увеличиваться. но увеличиваться именно номинальный количество, а не реальный налоговый бремя, исходить из то, что складываться на данный момент. второй важный составлять данный законопроект являться поправка в закон "о недра", по который устанавливаться платеж, носить неналоговый, договорной характер, в частность такой платеж, как разовый платеж за пользование недра, плата за геологический информация о недра, получать за счет государственный средство, сбор за участие в конкурс или аукцион, сбор за выдача лицензия, плата за пользование акватория, регулярный платеж за пользование недра. этот платеж также быть очень важный при изъятие рента у недропользователь, прежде все разовый платеж за пользование недра. именно с помощь этот платеж, размер который быть определяться по итог конкурс или аукцион и быть фиксироваться в лицензия, быть изыматься значительный часть тот рента, который возникать по месторождение, обладать более хороший характеристика по сравнение с другой месторождение. естественно, так как размер быть определяться на аукцион, а мы примерно знать, что данный платеж достигать полумиллиард доллар (уже быть такой пример), именно этот платеж должный обеспечивать дифференциация платеж по каждый конкретный месторождение. останавливаться на несколько проблема, который возникать при обсуждение данный законопроект на парламентский слушание и в бюджетный комитет. прежде все, это проблема распределение между бюджет данный налог. я обращать внимание, что сейчас распределение между бюджет производиться следующий образ: по плата за недра 40 процент зачисляться в федеральный бюджет, 60 - в региональный бюджет, по акциз весь сто процент зачисляться в федеральный бюджет, а по ВМСБ, как я уже говорить, 50 процент идти компания, а оставаться 50 процент делиться в пропорция примерно 45 на 55 процент - соответственно в федеральный и региональный бюджет. сейчас правительство предлагать весь этот платеж объединять, и соответственно быть общий распределение. при это первоначально правительство не предлагать закреплять этот платеж в налоговый законодательство, а предполагать относить этот вопрос на бюджетный законодательство. но в процесс обсуждение быть высказывать многочисленный замечание по повод то, что необходимый распределение данные платеж закреплять именно в налоговый закон. мы готовый ко второй чтение поддерживать этот позиция, чтобы закрепление за уровень бюджет налог на добыча полезный ископаемое быть производить именно в этот закон. при это необходимо быть решать также и проблема сложноподчиненный субъект российский федерация, в который также зачисляться часть тот платеж, который взиматься сейчас, - и плата за недра, и по ВМСБ. при это мы готовый поддерживать норма, записывать в проект постановление государственный дума, который предполагать решать этот проблема ко второй чтение именно в тот аспект, о который я уже сказать. второй проблема, который затрагиваться при обсуждение данный законопроект, - это вопрос финансирование геологоразведка. я здесь обращать внимание на то, что геологоразведка должный быть финансироваться за счет тот 50 процент ставка по ВМСБ, который закладываться в расчет новый ставка налог на добыча полезный ископаемое. то быть сохраняться источник финансирование геологоразведка, и через федеральный и региональный бюджет этот расход, естественно, быть финансироваться исходить из тот приоритет, который быть закреплять в бюджет на очередной финансовый год. кроме то, финансовый источник для геологоразведка быть и плата за геологический информация о недра, получать за счет государственный средство. то быть, если компания быть пользоваться тот геологический информация, который добывать с помощь государственный средство, они быть полностью возмещать государство этот расход. и это также являться финансовый источник для ведение геологоразведка как на федеральный, так и на региональный уровень. и третий момент, который следовать отмечать, связанный с внесение поправка в закон "о налог на прибыль...", с тот глава, который обсуждаться сейчас в бюджетный комитет и готовиться ко второй чтение. там предлагаться весь расход на геологоразведка капитализировать с последующий ускоренный амортизация. такой образ, весь расход на геологоразведка быть уменьшать налоговый база по налог на прибыль и быть стимулироваться компания, для то чтобы производить этот геологоразведка. кроме то, в ход обсуждение подниматься вопрос соотношение данный закон с соглашение о раздел продукция. я здесь должный отмечать, что мы готовый ко второй чтение принимать ряд поправка, который носить бы переходный характер. прежде все то, что должный быть сделать "дедушкин оговорка" в отношение уже заключенный соглашение о раздел продукция, там должный быть зафиксировать тот уровень платеж, который сейчас присутствовать в соглашение о раздел продукция. второй момент - зафиксировать то положение, что в течение весь срок действие соглашение о раздел продукция быть действовать тот ставка, который действовать на момент заключение данный соглашение о раздел продукция, без последующий изменение. и также приходиться вносить в закон - и мы согласный с это - ряд переходный положение, который связанный с внесение изменение в отношение лицензия. сейчас плата за недра закреплять в лицензия, поэтому понадобиться вносить изменение по лицензия и четко записывать в закон, что тот плата, который зафиксировать в лицензия, с принятие данный новый вид налог не быть взиматься. такой образ, данный законопроект должный урегулировать весь система платеж, который быть взиматься при недропользование, как налоговый, так и неналоговый, и позволять построить прозрачный, предсказуемый и простой налоговый система, который послужить совершенствование налогообложение в сфера недропользование. при это следовать отмечать, что данный налог, налог на добыча полезный ископаемое, и тот налог, который отменяться, составлять всего лишь 5 процент в доход консолидированный бюджет и, соответственно, составлять примерно такой же доля налоговый нагрузка. многий вопрос, связывать с изъятие рента при недропользование, решаться через другой вид налоговый платеж, в тот число через налог на прибыль, налог на добавлять стоимость, ну и, естественно, экспортный пошлина. поэтому этот вопрос в совокупность и рассматриваться сегодня на пленарный заседание государственный дума. правительство предлагать государственный дума одобрять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация". предварительно комитет быть проводить научно-практический конференция по данный вопрос, на который быть приглашать представитель регион добывать предприятие, депутат государственный дума и представитель заинтересованный ведомство. многий замечание, который быть высказывать в ход конференция, находить отражение в заключение комитет, который вы раздавать. михаил альбертович достаточно подробно описывать основной характеристика законопроект. депутат бюджетный комитет согласный с то, что действующий система взимание платеж за пользование недра, в первый очередь налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база, устаревать и требовать корректировка. сегодня налоговый вопрос в этот сфера решаться на уровень инструкция и ведомственный акт, что противоречить часть первый налоговый кодекс и не отвечать интерес налогоплательщик. в связь с это комитет принимать решение поддерживать инициатива правительство в часть замена налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база налог на добыча полезный ископаемое. однако такой решение быть принимать с условие внесение в законопроект ко второй чтение существенный поправка, на основной из который я вкратце останавливаться. по мнение комитет по бюджет и налог, объединение в рамка один законопроект предложение как по налоговый законодательство, так и по законодательство о недра представляться нецелесообразный и мочь приводить к возникновение проблема юридический свойство. объединять этот два вопрос, мы ущемлять интерес субъект российский федерация, лишать они возможность скорректировать размер платеж за недра до вступление в сила новый налог, то быть до 1 январь 2001 год. в связь с это целесообразно рассматривать вопрос о разделение рассматривать законопроект ко второй чтение на два самостоятельный документ, предусматривать для изменение, вносить в законодательство о недра, вступление в сила по истечение один месяц со день их официальный опубликование. второй важный вопрос, который также непосредственно затрагивать интерес регион, - это вопрос разделение сумма налог. предлагать закон давать вопрос не регулироваться, и правительство изначально предлагать решать он в рамка бюджет. при это предполагаться, что значительный доля налог, до 80 процент, быть централизовать в федеральный бюджет. в ход долгий и всесторонний обсуждение мы удаваться убеждать правительство в то, что расщепление должно быть устанавливать непосредственно в этот закон. в какой пропорция быть распределяться сумма - предмет обсуждение, но расщепление должно быть законодательно закреплять на длительный перспектива. такой подход соответствовать и позиция президент по вопрос налоговый федерализм. третий принципиальный вопрос при обсуждение во второй чтение должный становиться порядок определение налоговый база. в представлять редакция законопроект предполагать существенный изменение ныне действующий порядок. нужно иметь в вид, что сегодня налоговый база определяться по факт реализация первый товарный продукт, а законопроект предполагаться взимать налог уже при добыча полезный ископаемое, вне зависимость от то, происходить они реализация или нет. при это методика определение цена полезный ископаемое сам по себя вызывать много вопрос. это касаться и нефть, и драгоценный металл, и распространять полезный ископаемое, и ряд другой позиция. в ход научно-практический конференция представитель добывать отрасль неоднократно обращать внимание на то, что принятие такой схема определение налоговый база приводить фактически к невозможность уплата налог и серьезный ухудшение положение налогоплательщик, что не соответствовать проводить налоговый реформа. поэтому комитет по бюджет ко второй чтение очень подробно быть обсуждать вопрос определение налоговый база, с учет действующий система налогообложение и необходимость неухудшение положение добросовестный налогоплательщик. с этот же цель необходимо скорректировать и положение законопроект в часть определение цена в соответствие со статья 40 часть первый налоговый кодекс, уточнять в тот число и компетенция правительство в этот сфера. но мы принимать решение в комитет, что весь изменение в часть первый налоговый кодекс мы быть делать на осенний сессия. с необходимость соблюдение право налогоплательщик связывать и вопрос налоговый ставка. правительство предлагать унифицировать налоговый законодательство путем поглощение предлагать налог некоторый действовать в настоящий время платеж. при это корректироваться и ставка, но их размер, предлагать мы сегодня, безусловно, несколько завышать и не только покрывать выпадать доход, связывать с отмена акциз на нефть, и налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база, но и существенно увеличивать налоговый нагрузка. в совокупность с предлагать способ определение налоговый база это приводить к скачкообразный рост налоговый нагрузка, что недопустимо. в целое комитет исходить из то, что общий уровень налоговый бремя не должный повышаться, и на основа этот принцип быть рассчитываться и величина налоговый ставка. с вопрос налоговый ставка связанный и проблема цена на энергоноситель. мы считать, что данный позиция должный обсуждаться лишь при наличие подробный расчет, характеризовать последствие введение в действие норма законопроект в часть их влияние на динамика цена в этот область. прежде все разговор идти о бензин и дизельный топливо. не происходить ли после принятие вот такой налог и введение единый ставка в 425 рубль на тонна сырой нефть резкий скачок цена на бензин и дизельный топливо? поэтому комитет обращаться к правительство с просьба представлять такой расчет. следующий проблема связывать с геологоразведка. о она уже подробно говорить михаил альбертович. в комитет высказываться серьезный сомнение, что разведка быть вестись хотя бы тот темп, который она вестись сегодня, поскольку теперь недропользователь сам решать, вести он она или нет. а тот ассигнование, который быть закладывать в бюджет соответствующий год, просто мочь не хватить либо быть серьезный образ урезать ассигнование на этот нужда. поэтому этот проблема тоже надо отражать при подготовка законопроект ко второй чтение. важный вопрос, который, безусловно, быть подробно обсуждаться, являться совмещение налог на добыча полезный ископаемое с положение законодательство о соглашение о раздел продукция. по мнение комитет, предлагать норма мочь приводить фактически к разрыв многие, уже заключенный, лицензионный соглашение, а также снижать в перспектива привлекательность отечественный добывать отрасль для иностранный инвестор. в связь с это соответствующий норма быть отредактировать с учет действующий законодательство, чтобы гарантировать участник СРП стабильность налоговый режим. комитет также считать необходимый рекомендовать государственный дума принимать решение о реализация комплексный подход при реформирование система налогообложение добывать отрасль, поскольку значительный доля налоговый нагрузка для предприятие, производить добыча и реализация полезный ископаемое, составлять таможенный платеж. представляться необходимый рассмотрение законопроект о налог на добыча полезный ископаемое синхронизировать с рассмотрение проект глава налоговый кодекс о таможенный пошлина, с то чтобы оба этот документ быть вводить в действие одновременно с 1 январь 2002 год. государственный дума рассылать рассматривать законопроект в субъект российский федерация. мы получать заключение от 15 субъект российский федерация. 13 из они поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. в один заключение, подписывать президент татарстан минтимер шаймиев, не высказывать позиция, а только излагать предложение по изменение редакция законопроект. законодательный собрание вологодский область не поддерживать законопроект. два заключение присылать комитет государственный дума. комитет по природный ресурс и природопользование поддерживать законопроект, комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология высказываться против он. уважаемый коллега, с учет излагать, а также принимать во внимание необходимость унификация и упрощение законодательство о налог и сбор, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация" и дорабатывать он ко второй чтение с учет высказывать замечание. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, давать записываться на вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. у мы записываться 15 человек. давать мы определяться, сколько время мы отводить на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, да? хорошо. слово предоставляться депутат медведев. пожалуйста, включать микрофон владимир сергеевич.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". михаил альбертович, у я вопрос следующий. еще недавно быть идея: оставлять существующий механизм налогообложение (естественно, он тоже требовать совершенствование) и разрабатывать закон о сверхприбыль. почему отказываться от этот идея и пойти, на мой взгляд, по неверный путь, заменять весь существующий, дифференцированный налог на единый, который не отражать истинный ситуация и потребность топливный комплекс?
моторина м. а. уважаемый депутат, я должный здесь отмечать, что сейчас тот налог, который действовать, они тоже не весь дифференцировать. по вмсбустанавливать единый ставка, закон устанавливать. акциз на нефть устанавливать единый ставка - 66 рубль за тонна. и только некоторый дифференциация присутствовать при плата за недра. причем этот дифференциация на самый дело не отражать тот реальный ситуация, который складываться на конкретный месторождение. как правило, возникать следующий ситуация. старый месторождение иметь гораздо более высокий ставка плата за недра, чем новый месторождение, который практически весь иметь минимальный 6-процентный ставка. кроме то, установление этот ставка плата за недра непрозрачный. это вопрос договоренность, который лежать за рамка налоговый законодательство, договоренность компания с конкретный государственный чиновник. именно поэтому быть выбирать тот схема, который предлагать в законопроект. этот схема предусматривать прозрачный, предсказуемый налоговый система, который максимально простой по свой администрирование и отражать действительно тот потребность в совершенствование налоговый система, который мы выдвигать. кроме то, я должный отмечать, что от налог на дополнительный доход от добыча углеводород, который предполагаться в наш налоговый система, мы не отказываться. этот налог присутствовать в перечень тот налог, который утверждать часть первый налоговый кодекс, и в дальнейший мы готовый продолжать работа над этот налог.
председательствующий. спасибо. слово для вопрос - буткеев владимир анатольевич. уважаемый коллега, тихо, очень тяжело отвечать докладчик.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка буткеева - лоторев. у я вопрос к михаил альбертович. михаил альбертович, вот понятно, что правительство вынуждать заниматься налоговый политика. это совершенно справедливый. но механизм изъятие платеж вызывать все-таки серьезный сомнение, и ликвидация договорный-правовой отношение, особенно фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база, мочь, по мнение специалист, сыграть негативный роль для сырьевой отрасль и сырьевой территория, я уж не говорить о пропорция. по мнение специалист ханты-мансийский автономный округ, мы потерять за счет ликвидация фонд ВМСБ 1 миллиард инвестиция в этот год. вот сказать, в чем заключаться уверенность правительство, что введение такой фиксированный налог, или потонный ставка, - это единственно верный решение? что это: мировой опыт, мировой практика или опыт многий год? (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
моторина м. а. начинать с последний, если быть...
председательствующий. добавлять время депутат лоторев, он не заканчивать вопрос. просьба короткий.
лоторев а. н. спасибо. или это все-таки очередной эксперимент правительство, на который оно вынуждать идти, готовиться к огромный выплата внешний долг в 2003 год? и еще один буквально секунда. почему не использоваться в этот случай нормальный опыт, который существовать в госсовет сегодня, когда по принципиальный проблема страна создаваться рабочий группа госсовет? так быть по жилищно-коммунальный реформа, так быть с группа, который кресс возглавлять. и сегодня тоже быть рабочий группа по вопрос совершенствование недропользование, который возглавлять ханты-мансийский губернатор филипенко. почему нет решение этот рабочий группа? почему не мочь они воспользоваться тоже? спасибо.
моторина м. а. ответ на ваш вопрос начинать с мировой опыт. мировой опыт показывать, что в основное в тот страна, где существовать налог на добыча полезный ископаемое, этот налог, как правило, устанавливаться именно так: единый ставка, устанавливать, как адвалорный ставка, то быть в процент от цена добывать полезный ископаемое. плюс во многий страна действительно присутствовать различный ресурсный-рентный налог в дополнение к налог на добыча полезный ископаемое, который основывать на экономический результат. это или налог на прибыль, или его модификация, налог на сверхприбыль, или ресурсный-рентный налог, который также основывать на налогообложение дисконтированный доход. мы, собственно говорить, совершенствовать налоговый система, предлагать тот же самый схема: единый ставка налог на добыча полезный ископаемое, который устанавливать тот минимальный уровень налогообложение, который должный взиматься в любой случай, если налогоплательщик добывать полезный ископаемое в россия. весь остальной налог устанавливать тот превышение, который идти над этот минимальный уровень - налог на прибыль, экспортный пошлина, если меняться конъюнктура внешний цена, и другой вид налог. они обеспечивать дифференциация. кроме то, я обращать внимание, что данный законопроект содержать не только налог на добыча полезный ископаемое, но также и неналоговый платеж, то быть новый редакция раздел 5 закон "о недра", который содержать тот самый неналоговый, договорный платеж, который как раз и должный в значительный степень дифференцировать оплата недропользование. в частность, разовый платеж, который быть устанавливаться на основа аукцион, а это быть преимущественный форма определение разовый платеж, должный быть по хороший месторождение, естественно, устанавливать гораздо более высокий планка этот платеж по сравнение с тот месторождение, который по свой характеристика находиться в более плохой условие. и я уже говорить, что существовать различный пример. в тот число пример республика саха (якутия), где за один месторождение быть предлагать полмиллиона доллар. это и быть тот дифференциация, который отражать изъятие рента по данный конкретный месторождение. спасибо.
председательствующий. слово - пузановский адриан георгиевич. пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть обращать к сергей иванович и сергей дмитриевич. как многократно в этот зал мы объяснять георгий валентинович боос, любой налог иметь три часть: база, ставка и закрепление. выступать, и комитет, и представитель минфин, в сущность, мы что сообщать? что быть полный понимание только по консолидация три налог в один. это мы проходить при принятие единый социальный налог. но что касаться база, ставка, сергей иванович, и у вы, и у михаил альбертович прозвучать только: один проблема. и создаваться впечатление, что сейчас мы преподноситься не цельный законопроект о новый налог, а проблема этот налог новый. так за что мы быть голосовать? я бы хотеть получать пояснение.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. действительно, в комитет большой внимание быть уделять проблема налоговый база. и в тот вид, как она сейчас прописывать, это неприемлемо для весь полезный ископаемое. поэтому я в свой доклад и сказать, что при подготовка законопроект ко второй чтение мы должный этот вопрос уделять очень большой внимание, с то чтобы потом не получаться такой образ, что налог нельзя посчитать и он не быть своевременно вносить в бюджетный система наш страна. мы это быть заниматься.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
моторина м. а. я хотеть добавлять по этот вопрос. в тот проект закон, который вносить правительство, весь тот элемент налог, который вы называть, присутствовать. в законопроект определять налогоплательщик, объект налогообложение, налогооблагаемый база, порядок уплата, ставка. весь этот элемент определять в закон. действительно, быть разногласие по повод то, как определять, например, налогооблагаемый база. что являться первый товарный продукт по тот или иной вид природный ресурс? причем я бы не соглашаться с сергей иванович в то, что у мы быть проблема по весь природный ресурс. быть вопрос, например, по драгоценный металл, быть вопрос по алмаз, но это вопрос обсуждение: когда определяться стоимость товарный продукт и когда возникать сам налоговый обязательство? в данный случай это вопрос второй чтение, и мы готовый они рассматривать. но в целое в то, что вносить правительство, в этот проект закон, весь этот элемент налог устанавливать.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". вопрос сергей иванович. сергей иванович, понятный логика правительство, который считать: все, что подарить бог, должно распределяться через федеральный бюджет. понятно, полезный ископаемое оказываться на тот или иной территория благодаря бог. чем руководствоваться комитет, настаивать на то, что необходимо расщеплять данный налог?
штогрин с. и. он руководствоваться несколько мотив. во-первых, каждый регион, в который добываться полезный ископаемое, тоже нести определенный социальный нагрузка по содержание работать в этот регион, и он должный иметь соответствовать доход от добыча этот полезный ископаемое. причем у мы социальный нагрузка много в тот регион, в который полезный ископаемое добываться давно, поскольку там оставаться и пенсионер, и поселок, в который добыча уже сворачиваться или вообще она нет. и с этот человек нужно заниматься прежде все регион. поэтому необходимо, чтобы в законопроект, в закон, который быть подписывать, расщепление быть. с другой сторона, мы считать, что, конечно, не мочь такой быть, чтобы большой доля доход от добыча, допускать, нефть оставаться в регион и там быть бюджетный обеспеченность в раз выше, чем в другой регион, поскольку это - природный богатство, достояние весь государство и весь население. поэтому при подготовка проект закон ко второй чтение мы постараться находить, так сказать, наиболее приемлемый середина, чтобы и регион не пострадать, и чтобы все-таки тот природный рента, который извлекаться от добыча этот полезный ископаемый, в больший степень направляться в федеральный бюджет и через федеральный бюджет распределяться весь население.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". в первоначальный проект закон быть большой шкала дифференциация налогообложение, а сейчас, когда мы он получать официально, практически уже никакой дифференциация уровень налогообложение нет. этот, наверное, приводить к банкротство многий предприятие, который работать на истощенный месторождение. чем руководствоваться, убирать весь дифференциация практически, оставлять один корка от закон?
председательствующий. михаил альбертович, пожалуйста.
моторина м. а. правительство, обсуждать данный законопроект, действительно рассматривать большой количество различный коэффициент, который мочь бы повлиять на ставка данный налог. но обсуждение весь этот коэффициент приводить к то... во-первых, установление любой коэффициент, который мочь быть применять к налоговый ставка, непрозрачный, во многий случай не стимулировать применение новый технология, и установление сам этот коэффициент являться в определенный степень коррупционный, то быть это вопрос договоренность компания с чиновник. именно поэтому мы пойти по тот путь, чтобы устанавливать предельно простой, прозрачный и предсказуемый система для налогоплательщик. вопрос дифференциация налогообложение должный решаться не через этот вид налог, а через тот налог, который отражать налогообложение конечный финансовый результат для компания, прежде все налог на прибыль.
председательствующий. ясно. депутат чилингаров, пожалуйста. кто? морозов?
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". морозов по карточка чилингаров. михаил альбертович, я просто для стенограмма вслух хотеть повторять то, что звучать на заседание наш депутатский группа. вы правый, когда давать оценка этот коэффициент, так сказать, что это коррупционный элемент, но вы же прекрасно понимать то не менее, что условие добыча нефть, скважина - они принципиально различный на старый месторождение и новый. мы мочь рассчитывать (в это суть мой вопрос), что вы под стенограмма сказать палата, что поиск механизм оценка и учет этот фактор вместе с депутатский корпус быть осуществлять ко второй чтение? от это быть во многое зависеть голосование ряд наш депутат.
моторина м. а. мы действительно готовый рассматривать весь предложение депутат, который направлять на стимулирование добыча из тот месторождение, который иметь высокий степень выработанность. действительно, если быть предлагать механизм, который позволять в конец жизнь месторождение, когда оно достигать высокий степень выработанность, высокий степень обводненность, понижать налоговый ставка, если этот механизм быть достаточно прозрачный и предсказуемый, то, естественно, мы готовый рассматривать он во второй чтение и поддерживать, если это возможный.
председательствующий. ищенко евгений петрович, ваш вопрос.
ищенко е. п. у я вопрос к оба докладчик. совсем недавно быть опубликовывать статья в "независимый газета", называться "минимизация налог". я к сожаление, не успевать она раздавать, наверное, кто-то читать. смысл ее такой: новый подход правительство приводить к то, что вы учитывать первый, стартовый платеж, большой, а, так сказать, понижать фактически рентный платеж, который идти впоследствии. у мы, во-первых, большинство месторождение и так разрабатывать уже, там уже идти разработка. а во-вторых, по повод ваш аргумент, что быть очень большой первый стартовый платеж. недавно быть скандал по месторождение вал гамбурцев, где быть организовывать конкурс, там побеждать тот, кто предлагать мало все. и такой конкурс у мы быть организовываться и в другой регион. то быть фактически правительство предлагать сейчас понижать налоговый нагрузка на нефтяной компания и на прочий разработчик.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
моторина м. а. с точка зрение налоговый нагрузка я должный еще раз отмечать, что здесь не происходить ни повышение, ни понижение налоговый нагрузка. мы постараться сохранять тот платеж, который платить, в тот число и нефтяной компания, или должный быть платить, если бы не применяться трансфертный цена. в этот план мы сохранять налоговый нагрузка. теперь второй момент - по повод установление разовый платеж. действительно, правительство считать, что основной метод установление разовый платеж должный быть аукционный форма. не конкурсный, а именно аукционный. и соответствующий законопроект, вероятно, в близкий время быть вносить правительство на рассмотрение государственный дума. аукционный форма исключать договоренность по этот вопрос. естественно, в этот случай быть максимальный размер этот платеж. при это, я обращать внимание, хоть он и носить название разовый платеж, то быть не иметь периодический характер, но он мочь разбиваться на несколько конкретный траншея. первый транш может взиматься в момент подписание лицензионный соглашение, второй транш - в момент начало промышленный разработка, и затем отдельный транш мочь взиматься в момент достижение определенный уровень добыча. то быть он тоже мочь быть дифференцировать и растянутый во время.
председательствующий. сергей иванович, вы хотеть дополнять.
штогрин с. и. насколько я помнить, в "независимый газета" быть два статья: один в поддержка этот законопроект, второй с критика этот законопроект. если говорить по суть, я хотеть сказать следующий: проблема извлечение в польза государство доля прибыль по добыча полезный ископаемое - очень сложный проблема. и в разный страна она решаться по-разному. в предлагать правительство законопроект быть и положительный момент, быть и негативный. абсолютно положительный момент являться борьба с так называть трансфертный ценообразование. и законопроект этот проблема решать. негативный момент быть - не учитываться горный-геологический условие добыча. поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение мы постараться это дело как-то минимизировать, чтобы мало быть пострадать, но чтобы природный рента максимально оставаться не в карман недропользователь, а идти в бюджет государство.
председательствующий. так, пожалуйста, кузин валерий владимирович.
кузин в. в., депутатский группа "народный депутат". сниматься вопрос.
председательствующий. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единство". у я три вопрос к михаил альбертович. первый: намерен ли правительство твердо отстаивать размер базовый ставка по жидкий углеводород в сумма 425 рубль за тонна? второй вопрос: с введение данный налог, по ваш расчет, каков быть процент консолидировать налоговый бремя, который ложиться на недропользователь? и третий: просчитывать ли правительство совместно с недропользователь оптимальный размер налоговый нагрузка, или изъятие в вид налог, который учитывать бы и возможность недропользователь по реинвестирование производственный процесс, и интерес как акционер, так и государство?
председательствующий. это представитель правительство вопрос. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. естественно, что при расчет тот ставка, который мы предлагать, мы учитывать интерес в тот число инвестор. то быть, когда производиться расчет тот ставка - 425 рубль за тонна нефть, - который быть взиматься в первый три год с учет экономический коэффициент, мы определять возможность нефтяной компания по инвестирование тот средство, который они заявлять. это порядок 10 миллиард доллар в год. такой цифра даже называться нефтяной компания, чтобы инвестировать с учет взимание тот налог, который сейчас мы предлагать. с другой сторона, я должный обращать внимание на то, что, естественно, рассматривать отдельно только этот вид налог невозможно. нужно рассматривать в совокупность весь вид налог, который сейчас реформироваться, в тот число тот изменение, который происходить уже с этот год по налог на добавлять стоимость, по акциз, единый социальный налог, подоходный налог, и тот изменение, который происходить по налог на прибыль. в совокупность весь этот изменение приводить к то, что налоговый нагрузка снижаться, в тот число налоговый нагрузка снижаться и для недропользователь. по данный вид налог - налог на добыча полезный ископаемое - налоговый нагрузка, я уже говорить, быть рассчитать исходить из то, чтобы она не повышаться, но и не понижаться, за исключение, мочь быть, вот тот нюанс, который я весь время отмечать: что по нефтяной компания ставка рассчитываться исходить из тот уровень цена, который должный быть бы применяться, если бы не применяться внутрикорпоративный цена. именно отсюда появляться ставка в 425 рубль. но, естественно, второй чтение любой законопроект состоять в то, что мы обсуждать весь элемент каждый конкретный налог, весь норма, который содержаться в данный законодательство. поэтому мы готовый сравнивать наш расчет с тот, который быть представлять депутат, и готовый обсуждать в тот число и ставка.
председательствующий. вы не отвечать на последний вопрос.
моторина м. а. оптимальный размер налогообложение - вещь довольно неопределенный. очень много раз мы пытаться подходить к этот вопрос. быть чисто теоретический кривая лаффер, который определять, что в случай, если изыматься много 50 процент от выручка, то увеличение налоговый обложение бессмысленно, потому что в этот случай налоговый поступление в бюджет даже снижаться за счет подавление экономический активность. поэтому можно говорить о следующий: предельный ставка налогообложение, который, вообще, в принцип мочь существовать, - это 50 процент. если говорить о недропользователь, то наш расчет показывать, что сейчас налоговый нагрузка находиться где-то в район 40 - 42 процент. именно этот уровень налогообложение мы и считать оптимальный для нынешний момент.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, ваш вопрос.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я и к штогрин вопрос, и к представитель правительство. такой вопрос. во-первых, о точность определение налоговый база, точность, о который вы говорить, что там быть сомнение, сергей иванович. и во-вторых, межбюджетный отношение, то быть определение они, - это концепция закон. иметь ли мы право в этот случай рассматривать сейчас закон без уточнение этот параметр? это первый. а второй вопрос - к представитель правительство. я понятный фискальный характер этот закон и то, что он докладывать специалист по фискальный дело. но тогда давать послушать производитель. я предлагать сегодня заслушивать обязательно мнение комитет по промышленность и высокий технология. пусть они сказать. не финансист, а сам производитель пусть определять отношение к это... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий дмитриевич, быть, видимо, здесь выступать, но не сейчас, а когда быть выступление. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. если говорить о распределение налог между уровень бюджет, то наиболее правильный решение этот вопрос, конечно, заключаться в следующий: распределение налог между уровень бюджет должно фиксироваться в бюджетный законодательство. таковой быть позиция правительство при внесение, и таковой она оставаться сейчас. но учитывать поставлять депутат вопрос о то, что они хотеть бы видеть этот распределение в рамка налоговый законодательство, несмотря на то что позиция правительство по-прежнему по суть оставаться прежний, мы готовый соглашаться с предложение депутат включать этот распределение в рамка налоговый закон. при это я мочь обращать ваш внимание на то, что в любой случай этот распределение в рамка налоговый закон, естественно, быть носить временный характер, потому что это противоречить самый налоговый законодательство. в дальнейший мы должный быть переходить на долгосрочный норматив распределение налог в бюджетный законодательство. что касаться налоговый база, то я должный отмечать, что быть отдельный разночтение по повод налоговый база. что являться первый товарный продукт - концентрат руда, сам руда или аффинированный металл, который добываться из этот руда? быть проблема с многокомпонентный руд и так далее. это сложный технический вопрос, по который просто быть разногласие между правительство, специалист правительство, и отдельный специалист-промышленник. я думать, что весь этот вопрос мы смочь урегулировать ко второй чтение.
председательствующий. сергей иванович, отвечать по ваш часть.
штогрин с. и. что касаться определение налоговый база, то здесь не по весь полезный ископаемый быть проблема. допускать, по уголь, по песок, по известь вообще проблема никакой нет, а также по целый ряд другой полезный ископаемое. быть проблема тот, о который сказать михаил альбертович. что касаться концепция. тот изменение, который предлагать вносить комитет, анатолий иванович, - они не менять в корень концепция законопроект, они просто она, так сказать, расширять. и мы учитывать следующий вещь. в законодательный процесс участвовать не только государственный дума, но еще и совет федерация. и прежде все мы здесь реализовывать требование совет федерация о то, чтобы быть распределение доход по уровень бюджетный система. я согласный с михаил альбертович в то, что в принцип с точка зрение чистый теория в налоговый законодательство не должно быть распределение налог по уровень бюджетный система, но у мы уже по целый ряд налог, в тот число по имущественный, по земля, по вода, это сделать. комитет вырабатывать здесь следующий подход. когда мы заканчивать подготовка в целое часть второй налоговый кодекс и по весь налог принимать решение, в тот число и по федеральный налог, по региональный, по местный налог, тогда мы определяться, какой налог оставлять регулировать (это быть, мочь быть, два-три налог), и распределение по уровень бюджетный система весь налог перенести из налоговый законодательство один акт в бюджетный законодательство, в бюджетный кодекс, а мочь быть, один-два оставлять для бюджет текущий финансовый год, поскольку быть необходимость изменять какой-то параметр. но я думать, что это быть сделать после завершение работа в целое над часть второй налоговый кодекс.
председательствующий. так, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый михаил альбертович, вопрос такой порядок. в ответ на вопрос анатолий иванович лукьянов вы сказать, что законопроект носить временный характер и противоречить налоговый кодекс, налоговый законодательство. сказать, пожалуйста: стратегический концептуальный задача этот законопроект - порождать очередной передел собственность и передавать она первый десять - пятнадцать рентный олигарх или это просто механический упрощение налоговый администрирование?
моторина м. а. первое. я хотеть бы отмечать, что я не говорить о то, что законопроект противоречить налоговый кодекс. я сказать только о то, что включение распределение налог между уровень бюджет противоречить тот концепция, который закладываться первоначально в налоговый кодекс. но временно мы готовый пойти на это, для то чтобы достигать компромисс с государственный дума. второй момент. по повод то, что мы сокращать изъятие рента у олигарх, или у недропользователь (быть использовать этот термин). нет, на самый дело мы не сокращать. как вы видеть по тот вопрос, который задавать депутат государственный дума, многие считать, что, наоборот, мы увеличивать налоговый нагрузка. на самый дело быть прямо противоположный мнение по этот вопрос - увеличиваться или уменьшаться налоговый нагрузка? мы утверждать, что налоговый нагрузка сохраняться на прежний уровень. действительно, упрощаться налоговый система и выстраиваться стройный, предсказуемый налоговый система, который позволять увеличивать экономический активность, в тот число и в сфера недропользование.
председательствующий. лигачев егор кузьмич, ваш вопрос.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я все-таки хотеть в связь с то, что сейчас прозвучать, еще раз обращать внимание на то, в какой мы находиться положение. все волновать не вообще какой-то там абстрактный концепция, а три, в сущность, проблема. если говорить о нефть, а нефть давать 85 процент весь налог, то это цена, налог на нефть с один тонна, ассигнование на воспроизводство минеральный-сырьевой база и соотношение, деление этот расход. и мы все говорить: "этот замечание мы учитывать при второй чтение". почему это нельзя быть учитывать сейчас? то более, что бюджетный комитет заседать. я три раз принимать участие, я быть на научно-практический конференция. и этот вопрос звучать так же остро, как сегодня. и ничего абсолютно не учитывать! кстати говорить, последний. я просить еще несколько минута для выступление. я хотеть вы сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. потом выступать. сейчас - вопрос. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. я должный сказать, что мы считать (и наш расчет показывать), что 425 рубль на тонна, с учет применение тот экономический коэффициент, - это сохранение номинальный налоговый нагрузка на нефтяной сектор. здесь не происходить ни сокращение, ни увеличение. столько должный быть бы платить нефтяной компания, если бы не применять трансфертный ценообразование на данный момент. и насколько я понимать, еще предстоять очень серьезный дискуссия до второй чтение, в тот число уже назначать парламентский слушание на 18-е число, где быть рассматриваться специально этот вопрос - именно уровень налогообложение. поэтому мы считать, что на данный момент наш предложение наиболее оптимально с точка зрение налоговый нагрузка, но готовый ко второй чтение обсуждать весь тот предложение, который высказываться, как с точка зрение повышение, так и с точка зрение понижение этот ставка.
председательствующий. сергей иванович, вы хотеть что-то добавлять?
штогрин с. и. уважаемый егор кузьмич, по действующий ныне законодательство комитет не иметь право вносить изменение в проект закон, который вносить другой субъект право законодательный инициатива, то быть правительство. мы постараться идея, о который вы говорить, закреплять в постановление и в заключение. если вы мы поддерживать, постановление в тот вид, в какой оно быть, то мы в комитет быть работать над то, чтобы оно быть реализовать в вид поправка.
председательствующий. спасибо. последний вопрос. рыжков николай иванович. пожалуйста. коллега, я не давать много слово для вопрос. надо находиться в зал, когда идти запись. потом выступление быть.
рыжков н. и. спасибо. у я вопрос к сергей иванович и михаил альбертович. вот вы оба в свой доклад очень много говорить о то, что надо во второй чтение предусматривать, что согласный и так далее... сергей иванович, первый вопрос к вы. вообще-то, это редко бывать, чтобы столько быть замечание, с который вы согласный, и даже предлагать разделять это, по-моему, на два закон. но не решать многий вопрос, чтобы комитет давать предложение принимать законопроект в первый чтение. не хорошо ли быть бы вот то, с что вы соглашаться оба, - весь это приводить в соответствие и тогда представлять на рассмотрение дума? михаил альбертович, вы три вопрос. первый - по золотодобыча. сегодня в соответствие с закон "о недра", если пользователь сам вести разведка, они никакой отчисление не делать. вы знать, что делаться с... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос.
рыжков н. и. ...цена падать. за этот время в восемь раз увеличиваться стоимость дизельный топливо. и вы знать, какой положение. это первый. второй. вы говорить о СРП. президент в сентябрь быть на сахалин, одобрять этот направление. и быть сказать, что ежегодно надо привлекать, можно привлекать до 10 миллиард доллар. не получаться так, что сегодняшний ваш заявление (хотя и сказать: то, что быть рано, сохраняться), что вот этот сумятица, приводить к то, что к мы и близко никто не подходить? и последний. сегодня компенсироваться геологоразведка от производство только 60 процент. вот если мы принимать этот закон, быть гарантия, что по крайний мера мы быть компенсировать то, что разведывать рано и даже наращивать свой, как говорить, ресурс для будущее? и я, геннадий николаевич, просить бы также, чтобы, когда быть выступление, выступать представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. записываться все на выступление. пожалуйста, михаил альбертович, и сергей иванович потом.
моторина м. а. так, начинать, наверное, с последний вопросавоспроизводство минеральный-сырьевой база. быть ли уверенность у правительство, что она быть воспроизводиться и что мы быть наращивать свой запас? у мы быть такой уверенность, потому что тот система налогообложение, который сейчас формироваться, быть стимулировать геологоразведка со сторона компания. кроме то, оставаться финансовый источник и в рамка федеральный и региональный бюджет для то, чтобы финансировать геологоразведка. и это быть важный направление в российский федерация, экономика который в значительный степень основывать на добыча полезный ископаемое, - восполнять и наращивать свой минеральный-сырьевой запас, который обеспечивать она экономический развитие. поэтому естественно, что в рамка бюджетный политика мы должный предусматривать расход на этот цель. по повод СРП. действительно, здесь возникать некоторый вопрос, но я уже говорить, что, естественно, должный быть сделать "дедушкин оговорка", что в старый соглашение о раздел продукция, который уже заключать, оставаться тот норматив отчисление по плата за недра, который действовать на момент заключение, и который закреплять в самый соглашение. а что касаться другой соглашение, который быть заключаться уже после принятие этот закон, естественно, при разработка экономический параметр соглашение о раздел продукция необходимо учитывать тот налог, который быть устанавливать на долгий период время, причем инвестор быть заранее знать об это. как правило, инвестор ставить как раз перед правительство российский федерация этот вопрос - по повод то, что весь налоговый проблема должный быть урегулировать в рамка закон. если налоговый вопрос урегулировать в рамка закон, это означать, что создавать стабильный, предсказуемый система, который быть стимулировать инвестор осуществлять инвестиция в российский федерация. естественно, установление ставка не быть договорный отношение между инвестор и государство, это быть влиять на доля распределение прибыльный продукция между государство и инвестор. но это уже вопрос договоренность по каждый конкретный соглашение о раздел продукция. то быть экономика, экономический показатель быть рассчитываться уже исходить из тот уровень налог, который здесь устанавливать. по повод отчисление на ВМСБ, который идти от золотодобыча. действительно, я уже называть этот цифра - до 50 процент отчисление на ВМСБ возвращаться компания как компенсация тот геологоразведка, который они производить за счет собственный средство. сейчас это быть происходить прежде все за счет тот норма, который устанавливать в закон "о налог на прибыль...", весь расход на геологоразведка быть уменьшать налогооблагаемый база по налог на прибыль. и это должно обеспечивать стимулирование компания для то, чтобы они тратить на геологоразведка свой средство и, естественно, засчитывать этот средство при уплата налог на прибыль. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. николай иванович, вы знать, что у мы и в палата, и в комитет решение приниматься голосование. при обсуждение данный законопроект в комитет высказываться разный позиция, но большинство присутствовать на заседание комитет, когда рассматриваться данный законопроект, высказываться в его поддержка и предлагать принимать в первый чтение. поэтому я сегодня докладывать здесь воля большинство член комитет по бюджет.
председательствующий. ясно. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, все, кто записываться, вопрос задавать. пожалуйста, сейчас записываться для выступление. это закон первый чтение, сейчас быть выступать депутат. пожалуйста, список показывать. депутат ищенко, пожалуйста.
ищенко е. п. уважаемый коллега, в свой послание президент российский федерация делать акцент на то, что мы нужно увеличивать рентный платеж. однако вносить правительство законопроект по свой концептуальный положение здесь, я считать, противоречить позиция президент, поскольку направлять на законодательный предоставление абсолютно неоправданный льгота и привилегия нефтяной монополия, на законодательный закрепление уход от применение рентный принцип налогообложение недропользователь. согласно расчет, производить ученый внии экономика, минеральный сырье и недропользование российский академия наука, в соответствие с действующий сегодня налоговый законодательство нефтяной компания обязывать выплачивать как минимум 39 доллар за каждый добывать тонна нефть, что более чем в 2,5 раз высокий потонный ставка, представлять правительство в законопроект. данный мера снижать поступление в бюджет следующий год приблизительно на 30-40 миллиард рубль. еще большой потеря понести региональный бюджет. в случай принятие законопроект отменяться распределение отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база и платеж за пользование недра между федеральный и местный бюджет, как уже быть отмечать. такой образ, бюджет субъект терять бонус и роялти. в тот же время плата за пользование недра являться основа доходный база бюджет многий субъект российский федерация, и законопроект практически разрушать она, делать этот регион дотационный в будущее. совершенно непонятно, зачем в условие исключительно напряженный бюджет, необходимость возврат внешний долг, необходимость серьезный затрата на жилищно-коммунальный реформа и прочее делать такой дорогостоящий подарок нефтяной компания, который и так получать сверхдоход за счет высокий мировой цена на нефть. также в данный законопроект, как уже отмечаться, вводиться ставка без применение дифференцировать коэффициент, что приводить к то, что, допускать, разработчик никель, владелец крупный месторождение, "норильский никель" большой часть рента оставлять у себя, а такой небольшой золотодобытчик, как в магаданский область, фактически разоряться. быть и много другой пример перераспределение между субъект, который разрабатывать различный месторождение. такой образ, законопроект продолжать порочный практика перевод принадлежать государство рента в оффшорный компания олигарх, что находиться в явный противоречие с послание президент. в связь с это следовать отмечать, что рентный платеж в отличие от налог на прибыль и добавлять стоимость по свой природа являться наиболее прозрачный, то быть уклоняться от они крайне трудно. в связь с излагать я предлагать данный законопроект отклонять и не голосовать за он. в завершение хотеть сказать, что борьба с транспортный цена вестись уже несколько год, и они не отменять до сей пора только благодаря волочь, который идти со сторона правительство. пожалуйста, вносить изменение в статья 40 или поддерживать вносить я полгода назад законопроект, и транспортный цена никакой не быть, это совсем разный вещь. просить не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат мельников алексей юрьевич, пожалуйста.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". по карточка мельников - михайлов. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что суть концепция законопроект заключаться в то, что мы фактически уходить от изъятие дифференциальный рента с месторождение, то быть тот прибыль, который получаться в зависимость от горный-геологический, транспортный, экономический условие и так далее по каждый данный месторождение, и переходить к единый ставка, фактически к акциз на добыча минеральный сырье. вот этот решение довольно сложный, оно мочь иметь масса неожиданный последствие. я прекрасно понимать весь аргумент, который высказывать правительство и сторонник этот закон в польза такой решение, этот аргумент действительно существовать. но стоить обращать внимание и на тот угроза, о который сегодня, пожалуй, еще никто не говорить, в этот зал не говориться. прежде все я хотеть бы сказать вот о что. мы мочь сталкиваться со спад нефтедобыча. если в прошлый год мы иметь прирост 20 миллион тонна, то в будущий год мы мочь легко сталкиваться со спад нефтедобыча по тот простой причина, что весь плохой месторождение, на который сегодня быть дифференцированный ставка, становиться экономически неэффективный, они быть консервироваться. это первый проблема. второй проблема - это малый и средний месторождение. для крупный компания нет особый проблема, потому что у они выравниваться ставка и примерно получаться где-то 16 процент изъятие (ну, может, чуть много, чуть мало, об это можно поспорить). а для малый предприятие, который работать, как правило, на неудобный месторождение, возможность выравнивание ставка за счет другой месторождение не существовать. и поэтому этот закон мочь быть сильный удар по малый и средний месторождение. кроме то, я хотеть бы обращать внимание на предприятие с иностранный инвестиция, который быть вкладывать в наш экономика, и не маленький, еще в начало 90-х год. и для они условие также быть резко ухудшать. я очень волновать вопрос по геология. хотя михаил альбертович тут заявлять, что федеральный бюджет поддерживать объем геологодобыча, не быть они снижать, тот документ, который сегодня рассматриваться в правительство, показывать, что тот статья, в который обычно расписывать затрата на геологоразведка, сокращаться практически в полтора раз по сравнение с ожидать факт этот год. поэтому, что быть происходить с геология исходить из федеральный бюджет, пока для мы совершенно неясный. и последний, на что я хотеть бы обращать внимание, - это вопрос соглашение о раздел продукция. я удовлетворять то, что этот вопрос находить отражение и в проект постановление государственный дума и что он неоднократно подниматься сейчас в вопрос и ответ, но я хотеть бы замечать, что, пожалуй, быть один очень важный аспект этот дело. 16,5 процент - если такой налог быть взиматься в условие соглашение о раздел продукция, то на раздел продукция ничто не оставаться. это очень высокий налог к объем добыча. и если сегодня идти речь начинать с 6 процент до 16, то тут мы устанавливать сразу 16,5. я не уверенный, что на условие соглашение о раздел продукция быть иметь смысл вообще работать с такой налог. поэтому я казаться, что во второй чтение надо быть бы рассматривать вопрос о то, чтобы законопроект полностью приводить в соответствие с закон об СРП, то быть не включать налог на добыча в состав налог, который уплачиваться при СРП, либо рассматривать дополнительный ставка, пониженный ставка специально для СРП. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат прощин сергей александрович.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, предлагать налог на добыча минеральный сырье по свой экономический и правовой сущность являться не налог, а лишь один из платеж за пользование недра. поэтому стремление к унификация и консолидация термин в налоговый кодекс под вид налог и налоговый платеж я считать неоправданный. принятие концепция формирование данный налог отрицать рентообразующий характер платеж при пользование недра, что приводить к расширение взимание регрессивный, то быть оборотный, налог, какой фактически становиться налог на добыча. плюс ко все налог на добыча минеральный сырье входить в противоречие с основополагающий принцип закон "о недра". это касаться статья 41 о расчет платеж, статья 12 о лицензионный характер предоставление недра в пользование, статья 3, 4, 5 о компетенция орган государственный власть и местный самоуправление, статья 42 о распределение плата между бюджет весь уровень, статья 44 об отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. кроме то, он входить в противоречие с водный кодекс российский федерация, что мочь приводить к пересмотр и ломка устаиваться хозяйственный-экономический механизм изучение и освоение месторождение полезный ископаемое, к непредсказуемый последствие. следовать отмечать, что налог ставить в совершенно неравный условие компания, предприятие, ведущий разработка нефтяной и газовый месторождение, и предприятие, занимать добыча и переработка твердый полезный ископаемое, в тот число стратегический вид, такой, как уран, алмаз, золото, цветной металл и другой, предполагать существенно более льготный экономический условие нефтяник и газовик, что не позволять комплексно осваивать ресурс, необходимый страна. в случай принятие единый ставка на добыча горнодобывающий предприятие, разрабатывать плохой по условие эксплуатация месторождение, в тот число необходимый страна стратегический вид полезный ископаемое, оказываться банкрот, а другой, работать на хороший участок, получать сверхдоход, изымать который не представляться возможный по действующий закон. сосредоточение плата за добыча минеральный сырье в федеральный бюджет, предлагать законопроект, приводить к то, что ряд регион-донор, такой, как тюменский область, якутия, становиться дотационный, что на сегодняшний момент приводить к серьезный социальный напряженность и вынужденный отток население. такой образ, принятие рассматривать законопроект чреватый крупный негативный последствие для минеральный-сырьевой комплекс страна. учитывать вышесказанный, предлагать отклонять законопроект. проблема развитие, укрепление минеральный-сырьевой комплекс страна, в тот число система уплата налог и сбор при недропользование, в приоритетный порядок рассматривать на госсовет с учет мнение заинтересованный министерство, ведомство, компания, фирма, горнотехнический общественность, российский академия наука, ученый. с цель недопущение задержка с прохождение обсуждение налоговый кодекс глава 27 исключать из часть второй. мой выступление основывать на тезис российский академия наука. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. медведев владимир сергеевич, пожалуйста.
медведев в. с. прежде все реплика. уважаемый михаил альбертович, если бы налоговик облагать налог товарный нефть, тогда бы не быть вообще трансфертный цена и этот проблема. я выступать от имя межфракционный депутатский объединение "энергия россия", куда входить депутат из весь фракция и депутатский группа на профессионально-отраслевой основа. и у вы на рука в пакет документ быть заключение экспертный-аналитический совет наш межфракционный депутатский объединение, где очень подробно излагать мотив, почему концептуальный нельзя соглашаться с этот закон. собрание, который проходить у мы 28 май, принимать решение не поддерживать данный законопроект. почему? первый: подобный однобокий налоговый механизм в сырьевой отрасль нет в другой нефтегазодобывающий страна. (это примерно как у я сегодня лицо). второй: вносить законопроект противоречить статья конституция и закон о недра. третий: комитет по бюджет рассматривать данный законопроект без учет, по суть, альтернативный проект закон о внесение изменение и дополнение в часть первый налоговый кодекс (о введение понятие платеж, вносить 20 октябрь 1999 год), о воспроизводство минеральный-сырьевой база (15 февраль 2001 год) и о плата за пользование недра (22 январь 1998 год). следующий. главный концептуальный ошибка законопроект состоять в замена дифференцировать платеж фиксировать налог, о чем уже говориться. размер оплата определяться индивидуально для каждый участок недра совместный решение уполномоченный федеральный орган и орган власть субъект федерация и заменяться он единый для весь участок недра федеральный налог. это можно образно сравнивать с то, что, для то чтобы вырывать зуб, нужно просто отсекать голова. я продолжать метафора в этот план и приводить такой пример. для перенос большой объем груз он раскладывать в сотня мешок по полсотни килограмм в каждый и приказывать толпа, в который быть и ребенок, и старик, и больной, и здоровый мужик, весь без исключение, относить этот мешок за десяток километр. ребенок сразу надрываться, старик и больной - также, женщина - поздно, и только здоровенный мужик легко доходить до цель, но приносить-то только свой мешок. а если бы распределять каждый по сила, то доходить бы все и груз приносить бы полностью. по оценка специалист, много 10 процент месторождение при такой налогообложение становиться просто нерентабельный. кроме то, в результат введение единый ставка налог на добыча полезный ископаемое быть отрабатываться только высокоэффективный месторождение или пласт и высокодебетный скважина, а все остальное попросту быть забросить. сегодня уже простаивать более 40 тысяча скважина - это 30 процент от существовать. и их количество продолжать нарастать. разработчик представлять законопроект, очевидно, не знакомый с теория рента и налоговый механизм ее изъятие. видимо, поэтому они не видеть разница между понятие "налог" и "платеж", добиваться исключение из часть первый налоговый кодекс российский федерация понятие "платеж". это означать отказ от постепенный увеличение рентный составляющая в государственный доход и возврат к взимание регрессивный налог. этот подход противоречить высказывание президент российский федерация о приоритет рентный составлять налог на сырьевой отрасль. рассматриваться ранее предложение вводить налог на сверхприбыль, и это быть бы разумно, чтобы увеличивать поступление в бюджет от высокий цена на нефть и газ. но разработчик от это отказываться, хотя мотив-то не понятный. я говорить в кулуары, что этот закон согласовывать с президент. жаль, если это так, поскольку наверняка никто из профессионал, понимать последствие этот решение, не быть допускать к президент, и, следовательно, он в очередной раз дезинформировать. второй концептуальный ошибка состоять в отмена целевой отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база и введение новый порядок финансирование геологоразведочный работа. подробный мотивировка быть в заключение, я не быть на они останавливаться. но сказать, что нет никакой основание ожидать, что после отмена отчисление на ВМСБ горнодобывающий предприятие начинать добровольно вкладывать в десять раз много собственный средство, из свой прибыль в поиск и разведка новый месторождение полезный ископаемое. что касаться распределение бюджет, я хотеть приводить в пример бюджет этот год, когда в доходный часть отчисление по ВМСБ предусматриваться в размер 15 миллиард рубль, а в расходный часть - весь 5. и мы задавать вопрос: "почему же? это же фиксировать налог, должный идти на фиксировать расход". правительство разводить рука: "но у мы не хватать средство. взять из другой статья и компенсировать". следующий мотивировка. при такой ситуация год через 10-15 такой политика основной объем рентабельный запас минеральный сырье быть добывать, государственный резерв месторождение полезный ископаемое исчерпывать, новый месторождение не находить и не разведывать, геологический кадр и техника потерять. в итог минеральный-сырьевой комплекс россия быть практически ликвидировать. и в заключение хотеть сказать, что практически весь фракция и депутатский группа высказываться за поддержка президент россия владимир владимирович путин. вот этот случай как раз и быть конкретный поддержка не на слово, а в дело, поскольку по данный законопроект вводиться налоговый механизм, противоречить стратегический интерес и энергетический безопасность наш государство. это и быть поддержка наш президент. не голосовать за этот закон, мы поддерживать позиция владимир владимирович путин и интерес государство российский. а тот заверение, что во второй чтение быть учитывать иной какой-то условие, который улучшать механизм этот законопроект... давать сознаваться, что концепция ошибочный. давать отзывать этот законопроект и разрабатывать с учет действующий рентный система новый, очень логичный законопроект, и тогда выигрывать от это все - и государство, и нефтяной комплекс, и житель россия. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, слово - коробов.
коробов м. л. уважаемый коллега, межфракционный депутатский объединение "российский инвестиция" очень внимательно анализировать и работать над этот законопроект. первый при оценка предлагать мы новый налог можно отмечать то, что при его формирование учитываться, использоваться объективный критерий. этот налог также характеризовать стабильность и простота расчет. соответственно как первый, мочь быть, важный следствие по сравнение со весь другой,в тот число и негативный, мы отмечать то, что крупный нефтяной компания основной недропользователь, который сегодня использовать не стыдливо называть трансфертный цена, а на самый дело занижать цена, ибо вороваться налог у государство и у десяток миллион человек, - не смочь этот цена занижать. и этот, наверное, главный достоинство предлагать мы законопроект. при это следовать отмечать, что цена на топливно-энергетический ресурс, на бензин, дизельный топливо и прочее, не пострадать. они не упасть, потому что сегодня центр прибывать на каждый этап технологический передел выводиться компания (и лидер здесь, как известно, группа "юкос") за предел корпорация, за предел так называть внутренний трансферт, а потом возвращаться назад на этап, скажем, переработка и сбыт по вполне рыночный цена. и цена определять на самый дело соотношение платежеспособный спрос и обеспечивать товар предложение. не быть об это забывать. точно так же не надо разделять данный законопроект на два часть, а надо проводить он единый, так сказать, тело. стоить отмечать несколько отрицательный момент, о который здесь уже упоминаться. первый - то, насколько все-таки обоснованный отказ правительство от дифференцированный природный рента при реализация данный законопроект. второй - это то, что суммарный объем налоговый изъятие у недропользователь быть в предел, наверное, не 42 процент, а скоро около 38-40 процент. он вполне оптимальный, позволять развиваться компания и позволять государство реально получать налог много, чем оно получать сегодня, примерно раз в два. но вставать следующий вопрос. доля регион, о который сегодня говориться, резко падать в процесс эксплуатация недра. и это мочь приводить к то, что, например, в предел томский область тот же "юкос", который отличаться хищнический эксплуатация природный богатство, высасывать основной богатство область за три-четыре год, бросать область бездыханный и без средство к существование и уходить далеко в другой регион, например в тот же эвенкия, который уже, по-моему, подготовить для десантирование. данный законопроект, если посмотреть методологически, означать начало достаточно жесткий конкуренция со сторона действующий налоговый система режим СРП. и наверное, это не минус, а плюс, потому что, в конец конец, дело инвестор - выбирать, какой из режим он, так сказать, предпочитать для работа в наш экономика. такой образ, он обеспечиваться возможность выбор. еще раз возвращаться к доля регион. если у регион по новый закон оставаться 17-18, мочь быть, до 20 процент, то они, конечно, резко быть оппонировать данный законопроект. и еще. базовый ставка в 425 рубль на самый дело не являться достаточно оптимальный и взвешивать, а скоро уже означать уступка крупный нефтяной компания. и если правительство в ход подготовка ко второй чтение (а я надеяться, сегодня быть все-таки утверждать законопроект в первый чтение) отстоять этот ставка или суметь повышать, то наш с вы избиратель от это только выигрывать и компания на самый дело не оставаться в проигрыш. поэтому предлагать принципиально поддерживать данный законопроект при условие, что при подготовка ко второй чтение он быть подвергать серьезный доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо, максим леонидович. по ведение - депутат гончар. включать микрофон.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! желающий выступать еще много, а у мы оставаться три минута. быть предложение проголосовать, чтобы продлять работа до тот момент, пока не проводить голосование. просить это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. поступать предложение депутат гончар о продление работа до завершение рассмотрение этот вопрос. я хотеть бы сразу добавлять здесь, что вопрос, который мы рассматривать, поставлять на фиксированный время. вслед за это у мы на 12.30 быть запланировать, на фиксированный время, законопроект о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, пункт 13 и пункт 14. а с 16.00 у мы тоже пункт на фиксированный время, пункт 25... то быть мы попадать в довольно сложный ситуация. по ведение - депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, мы поддерживать продление на один час.
председательствующий. вы предлагать проголосовать. тогда я выносить на голосование предложение депутат гончар о продление время заседание до завершение рассмотрение пункт 12. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы еще посоветоваться относительно время. у мы записываться 18 человек, выступать пять человек. то быть у мы предстоять еще 13 депутат выступать. пожалуйста, депутат климов, предложение.
климов в. в. спасибо. быть предложение прения прекращать.
председательствующий. поступать предложение... пожалуйста, второй предложение. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. быть предложение давать выступать от комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и от фракция. и это быть правильно. спасибо.
председательствующий. значит, поступать два предложение. я они выносить в соответствие с порядок поступление... так, третий предложение. депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. с. я считать, что товарищ коломейцев просто забывать некоторый комитет. и от комитет по природный ресурс должный выступать.
председательствующий. базовый комитет. значит, насколько я понимать, сформировывать два предложение. первый предложение - депутат климов: прекращать прения. и второй предложение - депутат коломейцев, дополнять депутат беляков: давать выступать от базовый комитет - от комитет по природный ресурс и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология - и от фракция. (выкрик из зал.) это тот же самый и получаться. я все-таки ставить на голосование в порядок поступление. кто за то, чтобы прекращать прения? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        70,3%
проголосовать против 97 чело. 29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о прекращение прения принимать. так, представитель президент? отказываться. представитель правительство? пожалуйста.
моторина м. а. я думать, что герман оскарович, если хотеть, высказываться.
председательствующий. пожалуйста, герман оскарович, вы слово. (шум в зал.) как представитель правительство он иметь право.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый коллега, мы в течение достаточно длительный время проводить работа по согласование позиция по этот закон. и я хотеть сказать лишь об один момент, который являться очень значимый для большой число депутат, для то, чтобы определяться с дальнейший выбор. здесь ставиться вопрос о то, чтобы определять предельный ставка налогообложение, налог на нефтяной компания в первый очередь. должный сказать, что этот вопрос связывать со второй вопрос - с закон об экспортный пошлина на нефть. я хотеть сказать, что мы договариваться вчера поздно вечер и сегодня с утро с председатель правительство, с администрация президент о то, что мы готовый рассматривать в поправка ко второй чтение к этот закон установление предельный ставка экспортный пошлина на нефть и механизм установление долгосрочный экспортный пошлина на нефть, включая закрепление соответствующий механизм и установление полномочие президент российский федерация, прописывать в этот закон. вот такой согласованный позиция с председатель правительство, с президент, я уполномочивать сегодня вы об это заявлять. это такой шаг со сторона правительство навстречу пожелание депутат, с то чтобы обеспечивать максимальный прозрачность и долговременность налогообложение нефтяной компания. закон являться исключительно важный с точка зрение определение налоговый база на 2002 год, связывать с бюджетный процесс. к сожаление, по время мы уже перешагивать возможность его внесение повторный или рассмотрение в другой период время в связь с то, что он должный быть вводить в первый полугодие этот год. поэтому большой просьба со сторона правительство и президент принимать этот закон, в сила то что он являться один из тот закон, который провозглашать в послание президент федеральный собрание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. докладчик желать выступать с заключительный слово?
моторина м. а. нет, спасибо. все уже сказать.
председательствующий. спасибо. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация", пункт 12 повестка день? включать режим голосование. внимательно, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 134 чело.        29,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. на это объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить все проходить в зал заседание, время подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
380. продолжать наш работа. пожалуйста, депутат штогрин сергей иванович. включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что быть поправка к постановление, подписывать райков и конев, и у комитет нет возражение против этот поправка. я предлагать проголосовать она и включать в текст постановление о принятие закон в первый чтение.
председательствующий. хорошо. сергей иванович, тогда мы надо быть, наверное, вернуться к голосование по проект постановление, потому что мы проголосовать только в первый чтение, а поправка этот не учитывать. насколько я знать, представитель правительство не возражать против этот поправка.
моторина м. а. не возражать.
председательствующий. представитель президент, к сожаление, отсутствовать. тогда до начало вопрос 13... александр алексеевич, по поправка по вопрос 12 к проект постановление (поправка райков и конев) вы не возражать?
котенков а. а. дело в то, что постановление государственный дума - это внутренний постановление государственный дума. вы мочь писать там все что угодно, мы не мочь возражать.
председательствующий. спасибо. очень четко. тогда давать мы все-таки проголосовать. вносить предложение вернуться к голосование по проект постановление по вопрос 12. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться. поправка к проект постановление по пункт 12 депутат райков и конев. представитель комитет сергей иванович штогрин за, представитель правительство за. быть предложение сразу голосовать. нет возражение. кто за то, чтобы принимать поправка к проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13, он у мы поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель подкомитет комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. мы не проголосовать постановление в целое. давать он все-таки проголосовать.
председательствующий. давать проголосовать. спасибо за подсказка. кто за то, чтобы принимать в целое постановление государственный дума по пункт 12 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, отмена и внесение изменение в некоторый другой законодательный акт российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, слово для доклад по пункт 13 - сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. уважаемый депутат, ваш внимание представляться законопроект, который являться логичный продолжение законотворческий работа в сфера реформирование налоговый система российский федерация. проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" расширять сфера регулирование налоговый кодекс путем дополнение его новый глава 26 "таможенный пошлина и таможенный сборы". статья 13 налоговый кодекс, равно как и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация", который действовать еще сейчас, относить таможенный пошлина и таможенный сборы к федеральный налог. соответственно, весь элемент налогообложение, в тот число и налоговый ставка, в соответствие со статья 17 налоговый кодекс должный быть определять в закон. в тот же время действующий законодательство - федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", закон российский федерация "о таможенный тариф" - рассматривать таможенный пошлина, взимать при ввоз, так же как и при вывоз товар, как мера оперативный регулирование внешнеторговый деятельность. соответственно, полномочие по установление ставка пошлина относить к компетенция правительство российский федерация. данный правовой коллизия требовать разрешение. поэтому стоить обращать внимание на различный природа вывозной и ввозный таможенный пошлина. вывозной таможенный пошлина в соответствие со свой экономический природа выполнять функция обязательный платеж, взимать в цель финансовый обеспечение государство, то быть являться налог в тот смысл, в какой этот понятие определять статья 8 налоговый кодекс. по суть этот вид пошлина представлять себя налог на доход, получать от реализация определенный вид товар, иметь биржевой котировка. ввозный же таможенный пошлина помимо называть функция выполнять функция оперативный регулирование внешнеторговый деятельность государство, который требовать определенный мобильность реагирование на изменение конъюнктура мировой рынок в цель защита внутренний товаропроизводитель. кроме то, при уплата ввозный таможенный пошлина налогоплательщик платить за ввоз товар в оборот государство импорт. при неуплата ввозный таможенный пошлина товар находиться в незаконный оборот на территория российский федерация, то быть отсутствовать основной признак налог - безвозмездность. весь этот соображение дважды обсуждаться на заседание комитет по бюджет и налог. в результат этот обсуждение в первоначальный текст законопроект в соответствие со статья 112 регламент быть вносить изменение, и к принятие в первый чтение предлагаться проект глава 26 налоговый кодекс, регулировать порядок исчисление и взимание только таможенный пошлина, взимать при вывоз товар. то самый декларироваться, что ввозный таможенный пошлина налог не являться, соответственно, сохраняться порядок установление ставка. таможенный сбор также исключать из данный глава, поскольку в постановление государственный дума о принятие в первый чтение глава налоговый кодекс "государственный пошлина" определять, что при подготовка ко второй чтение в этот глава должный быть включать весь сборы, взимать за совершение юридически значимый действие, то быть таможенный сбор, сбор за таможенный оформление, сопровождение и хранение. положительный концептуальный новация законопроект являться законодательный закрепление размер ставка вывозной таможенный пошлина. причем достоинство этот концепция проявляться как с точка зрение экономический, поскольку сложно говорить о стабилизация экономический ситуация без законодательный гарантия, стабильность налогообложение, так и с точка зрение юридический. в соответствие со статья 17 налоговый кодекс законодательный закрепление такой элемент налогообложение, как налоговый ставка, являться обязательный для то, чтобы налог считаться установленный. нельзя также упускать из вид и тот факт, что существующий доля доходный часть федеральный бюджет формироваться за счет средство, поступать от вывозной таможенный пошлина. так, в 2000 год сумма экспортный пошлина составлять много 164 миллиард рубль. в настоящий время высокий орган законодательный власть, утверждать федеральный бюджет на очередной год, фактически лишать возможность регулировать процесс поступление в бюджет указанный средство. в тот же время полный игнорирование регулировать функция вывозной таможенный пошлина представляться не совсем оправдывать, хотя роль вывозной таможенный пошлина при регулирование экспортный товаропоток незначительный. то не менее изменение конъюнктура мировой рынок мочь потребовать определенный мобильность изменение ставка, который мочь быть обеспечивать только при наличие у правительство российский федерация определенный полномочие в этот область. в этот связь наиболее оптимальный представляться такой порядок установление ставка, при который налоговый кодекс быть устанавливать только предельный размер налоговый ставка, а в этот предел правительство смочь варьировать конкретный ставка в зависимость от складываться экономический ситуация. при это целесообразно сохранять предлагать в проект принципиальный подход в отношение ставка на вывоз сырой нефть и продукт ее перегонка, как основной экспортный товар, а именно: предлагаться устанавливать гибкий шкала налоговый ставка в зависимость от цена товар, складываться на мировой рынок. в ход дальнейший работа над проект комитет следовать рассматривать вопрос об установление такой же гибкий шкала ставка не только в отношение нефть, но и в отношение другой экспортный значимый товар. в заключение правительство российский федерация на рассматривать законопроект, в частность, указываться на нецелесообразность передача в компетенция государственный дума установление ставка вывозной таможенный пошлина. в целое правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект. в этот связь предлагать схема распределение компетенция по установление ставка вывозной таможенный пошлина представляться оптимальный решение возникать коллизия. в проект постановление о принятие законопроект в первый чтение содержаться механизм установление параметр ставка, и при доработка рассматривать проект ко второй чтение комитет следовать вносить в законопроект соответствующий поправка. в цель стабилизация экономический ситуация, максимальный прогнозируемость налоговый бремя данный законопроект предлагаться к принятие в один пакет с глава налоговый кодекс "налог на добыча полезный ископаемое", вносить правительство российский федерация и поддерживать палата сегодня в первый чтение. ведь основной доля товар, облагать при вывоз, составлять сырьевой ресурс. так, из 164 миллиард рубль, или 6,2 миллиард доллар сша, сумма пошлина в 2000 год, на сырой нефть и продукт ее перегонка приходиться 4,7 миллиард доллар, 284 миллион доллар - на черный металл, 300 миллион доллар - на цветной металл. поэтому прогнозировать цена на бензин, а также поступление в федеральный бюджет можно быть, только четко представлять тот налог, который должный быть заплатить недропользователь. в этот смысл этот два налог являться взаимосвязанный и должный рассматриваться, особенно в часть размер налоговый ставка, одновременно. вне всякий сомнение, при подготовка ко второй чтение налоговый ставка быть уточнять, в тот число и с учет ставка налог на добыча полезный ископаемое. отмечать в заключение, что редакция рассматривать законопроект вызывать ряд замечание помимо указывать, который также необходимо учитывать при подготовка проект ко второй чтение. так, например, название глава не полностью соответствовать ее содержание. из текст следовать исключать положение, дублировать таможенный кодекс. нуждаться в доработка норма, касаться порядок определение таможенный стоимость вывозить товар, и налоговый база. комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать палата поддерживать данный законопроект. и я просить, коллега, это сделать сегодня на заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат пузановский.
пузановский а. г. сергей иванович, все-таки против что возражать правительство? негативный заключение правительство. почему оно возражать? это первый вопрос. и второй вопрос. что мы, в конец конец, выводить из таможенный законодательство и вводить в налоговый законодательство, и в чем принципиальный различие пребывание один в таможенный, в отличие от налоговый законодательство?
штогрин с. и. правительство в принцип возражать против принятие данный законопроект и считать, что этот норма надо оставлять за правительство полностью, чтобы оно урегулировать и ввозный, и вывозной таможенный пошлина. мы соглашаться с правительство в часть ввозный таможенный пошлина и перерабатывать законопроект. что касаться таможенный законодательство и налоговый, мы предлагать сделать следующий. весь процедура, связывать с перемещение товар и их оформление, оставлять за таможенный кодекс, а ставка вводить в налоговый законодательство - порядок их определение и порядок начисление сам сумма налог.
председательствующий. спасибо. николай иванович рыжков, пожалуйста, ваш вопрос.
рыжков н. и. сергей иванович, у я вопрос такой характер. сейчас россия усиленно готовиться к вступление в вто. вы знать, что проводиться огромный работа, очень много здесь сомнительный факт быть, неоднозначный отношение к этот вопрос. и в основной, конечно, разговор идти о пошлина: ввозный, вывозной и так далее. вот то, что вы предлагать, - как это стыковаться, как это согласовываться с тот документ, который готовить правительство по этот вопрос? раз. и два частный вопрос. мы с вы в дума принимать решение защищать шкура, который производиться у мы, для то чтобы все-таки кожевенный промышленность, обувной промышленность работать. я видеть, вы поставлять 10 процент. защищать ли это, или весь этот наш решение напрасный быть?
штогрин с. и. николай иванович, дело в то, что...
председательствующий. пожалуйста, николай иванович время добавлять.
рыжков н. и. и второй. здесь вот быть предложение по лом цветной металл и так далее. вы знать, как остро стоять этот проблема. решать ли это вопрос тот беспредел, который, вы знать прекрасно, царить в этот область. вот у я такой вопрос.
штогрин с. и. что касаться подготовка документ о вступление в вто, тот мировой сообщество экономический много волновать ввозный пошлина. а вывозной пошлина - в принцип это наш дело, это мы изымать через пошлина тот сверхдоход, который оставаться бы у продавец товар, у экспортер, если бы этот пошлина не быть. поэтому в этот часть противоречие нет. что касаться размер ставка, указывать в проект, то мы указывать действующий ныне, а при подготовка проект закон ко второй чтение мы готовый они уточнять, исходить из ситуация, который у мы складываться, и исходить из защита интерес наш государство. мы специально сделать тот, который действовать сейчас, не менять они в тот или иной сторона.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. кто желать выступать? быть желающий выступать? сергей иванович, быть заключительный слово?
штогрин с. и. я просить поддерживать законопроект.
председательствующий. представитель президент? отказ. представитель правительство? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 13? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 "акциз" часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 "акциз" часть второй налоговый кодекс российский федерация". данный законопроект решать три проблема. первый проблема - это индексация ставка акциз по тот подакцизный товар, по который устанавливать специфический ставка, то быть в рубль за натуральный показатель. такой индексация производиться практически ежегодно, исходить из тот инфляция, который проходить или запланировать на следующий год. в данный законопроект предлагаться устанавливать индексация в размер 12 процент, исходить из запланировать инфляция на этот год. единственный исключение сделать для крепкий алкогольный напиток с объемный доля этиловый спирт много 25 процент, по который правительство предлагать устанавливать меньший индексация - в размер 5 процент. но здесь я должный сразу отмечать, что если тот предложение, который зафиксировать в заключение бюджетный комитет, о равномерный индексация, быть поддерживать государственный дума, то и правительство поддерживать этот равномерный индексация. второй проблема, который решаться в этот законопроект, - предлагаться устанавливать взимание акциз при реализация отбензиненный сухой газ и нефтяной (попутный) газ за предел территория российский федерация. в настоящий время по данный вид продукция устанавливать льгота, то быть данный реализация не облагаться акциз и при реализация на территория россия, и при реализация за предел территория российский федерация. данный операция освобождать от налогообложение в связь с иметься дополнительный затрата производитель, связывать с необходимость доведение добывать газоконденсатный смесь до требовать стандарт качество. однако такой дополнительный затрата иметь существенный значение для производитель только при реализация отбензиненный сухой и попутный газ на внутренний рынок россия, поскольку в этот случай применяться регулируемый цена, который в два - пять раз низкий экспортный цена. при это можно отмечать, что за последний два год резко увеличиваться реализация этот вид газ за предел территория российский федерация, а это показывать, что налогоплательщик начинать необоснованно пользоваться этот льгота и весь объем такой газ показывать как реализация на экспорт. поэтому этот льгота - именно при реализация за предел территория российский федерация - предлагаться к ликвидация. третий норма, который здесь устанавливаться: законопроект предлагаться сохранять действующий порядок определение дата реализация дизельный топливо и бензин автомобильный с октановый число до "80" - день отгрузка (передача) этот подакцизный товар и устанавливать по они срок уплата акциз - от 90 до 105 день в зависимость от день отгрузка. в настоящий время такой порядок уплата акциз устанавливать в статья 204 часть второй налоговый кодекс по бензин с октановый число свыше "80", а по бензин с октановый число ниже "80" этот норма действовать сейчас по закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация", и она устанавливать только до 1 январь 2002 год, поэтому правительство предлагать распространять действие этот норма на весь последующий время. вот и весь норма, который предлагаться в данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый депутат, прежде чем оглашать вы решение бюджетный комитет, а оно положительный, с просьба поддерживать представлять правительство законопроект, я хотеться доводить до ваш сведение несколько вывод, к который приходить мы, рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет. первый. вы рассматривать сегодня закон, который являться не закон фискальный порядок, а закон, который прямо связанный с социальный обстановка в наш общество. понятно: от то, насколько оптимально суметь мы с вы решать проблема наш и алкогольный рынок, и табачный рынок, во многое зависеть здоровье нация и многий другой проблема. в связь с это я хотеть сказать, что депутатский корпус, на мой взгляд и взгляд большинство член бюджетный комитет, выбирать правильный подход к налогообложение этот отрасль, что позволять за последний год вносить существенный изменение, сказать, в рынок табачный изделие. если в 1995 год доля некачественный продукция, относительно некачественный с точка зрение повышенный содержание там ядовитый вещество, составлять 77 процент, то по состояние на 1 январь 2001 год у мы сигарета без фильтр выпускаться в объем 44 процент (а быть 67) и доля папироса сокращаться до 4 процент. более то, хотеть сказать, что этот экономический политика, который быть вырабатывать, способствовать то, что россия избавляться от импорт курительный изделие. если в 1995 год мы по импорт завозить 31 процент курительный изделие, то в прошлый год - 3,3 процент. и наконец, еще один соображение. увеличиваться поступление в бюджет от акцизный платеж, скажем, с 360 миллион рубль в деноминировать цена в 1995 год до 5,1 миллиард. но наш налоговый система заставлять производитель, который производить высококачественный продукция, естественно, выплачивать большой доля доход в бюджет. приводить один пример. "филип моррис" занимать у мы, по данные на начало этот год, 12 процент рынок, акцизный поступление в бюджет - 26 процент. и так можно сказать по весь компания, который работать у мы на рынок. мы считать, что это результат, еще раз повторять, тот вырабатывать в какой-то мера концепция налоговый законодательство, который действовать в россия. поэтому мы поддерживать предложение правительство не менять принцип налогообложение, а проиндексировать ставка. позволять высказывать несколько замечание по алкогольный рынок. вы помнить проблема, который возникать, когда быть проиндексировать ставка на 40 процент... (шум в зал.) не надо? хорошо. я не быть, если это неинтересно. в закон, еще раз повторять, предлагаться проиндексировать акцизный ставка на 12 процент. комитет поддерживать правительство и просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. пожалуйста, переходить к вопрос. у кто быть вопрос к докладчик и к содокладчик? быть вопрос? депутат попов включать микрофон.
попов с. а. я хотеть бы спрашивать правительство российский федерация, представитель правительство: как относиться правительство российский федерация к то, чтобы с безалкогольный пиво снимать вообще акциз, а на легкий пиво он существенно уменьшать? вопрос стоять потому, что рано говорить, что очень трудно определять, какой пиво на самый дело выпускать, но крепкий пиво и слабый пиво уметь разделять. так почему же тогда не оставлять безалкогольный пиво вообще без акциз? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. правительство отрицательно относиться к этот предложение. безалкогольный пиво - это такой же пиво, как и остальной вид пиво. кстати, все пиво в принцип в международный классификация относиться к безалкогольный напиток. поэтому алкогольный оно, слабоалкогольный или безалкогольный - от этот ничто не зависеть. другой дело - напиток с высокий содержание алкоголь, то быть свыше 8,6 градус, который фактически уже пиво не являться. естественно, что по они нужно сохранять повышенный ставка акциз. кроме то, я должный отмечать, что сейчас показатель, который демонстрировать пивной промышленность российский федерация, настолько высокий, настолько хороший результат, что можно сказать, что тот система налогообложение, который действовать по пиво, соответствовать потребность развитие пивной отрасль в наш страна.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, что-то вы хотеть добавлять?
кулик г. в. я хотеть сказать, что комитет рассматривать этот проблема. быть и еще несколько замечание, но мы считать, что это все относиться ко второй чтение. и я просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, а депутат еще поработать над свой замечание и поправка.
председательствующий. депутат емельянов михаил васильевич включать, пожалуйста, микрофон.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий васильевич, у я к вы вопрос в часть обложение акциз табачный продукция. вот все-таки рассматриваться ли на комитет вариант обложение акциз табачный продукция путем установление процентный ставка от отпускной цена? вы знать, быть такой вариант, он применяться. вот, мочь быть, в такой вариант все-таки быть бы более справедливый акцизный обложение табачный продукция, сигарета иностранный марка и отечественный марка.
кулик г. в. да, уважаемый коллега, такой система действовать в россия. и я как раз и хотеть подчеркивать, что, после то как мы изучать опыт не только европейский, но и мировой, быть признавать целесообразный переходить на твердый акцизный ставка, не связывать она с цена. поэтому я и подчеркивать, что этот система работать, на наш взгляд, вполне удовлетворительно. и мы считать, что она надо сохранять и на 2002 год. что касаться проблема разделять этот ставка и вводить еще какой-то процент от цена, то мы договариваться такой образ. сейчас утверждаться новый гост, быть пересматривать разгруппировка курительный изделие по вид, который облагаться акциз. и после то как мы внимательно все рассматривать, мочь быть, и предлагать какой-нибудь другой вариант, но это не к 2002 год, к этот год мы просто не готовый вы что-то предлагать, то более что, еще раз повторять, действовать налоговый система себя оправдывать и работать надежно.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть депутат, настаивать задавать вопрос? нет. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. быть желающий выступать по данный законопроект?
из зал. голосовать!
председательствующий. голосовать? быть желание у докладчик выступать с заключительный слово? представитель президент? представитель правительство? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 "акциз" часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 14 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. переходить к рассмотрение пункт 25. вопрос намечать у мы на фиксированный время, к сожаление, мы задерживаться, отставать от график. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. владимир александрович, я просить прощение. у я два законопроект, оба на один и тот же тема. возможно ли быть бы объединять они, сделать один доклад и рассматривать вместе?
председательствующий. депутат не возражать? нет. пожалуйста.
греф г. о. большой спасибо. уважаемый коллега, я бы хотеть начинать свой выступление с извинение перед депутат шуба виталий борисович, васильев максим игоревич, драганов валерий гаврилович, гвоздевой светлана николаевна и лысенко владимир николаевич за то, что сегодня они не пускать на заседание правительство. быть такой инцидент. я в перерыв между мой выступление выяснять ситуация. происходить недоразумение, к сожаление, с охрана. сегодня так получаться, что два председатель госкомитет даже не пускать, председатель госкомитет по статистика даже не пускать. я хотеть бы приносить извинение за этот неувязка от имя правительство, от имя председатель правительство, от имя докладчик, кудрин алексей леонидович, который быть заинтересованный на самый дело в присутствие этот человек, и от свой имя. сегодня этот инцидент происходить, но я надеяться, что мы из это сделать вывод и больше такой вещь происходить у мы с пропускной режим не быть. и по вопрос два законопроект, который сегодня представляться вы на рассмотрение. это законопроект "о государственный регистрация юридический лицо" и законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". фактически внесение поправка в закон "о лицензирование..." давать новый редакция это закон, и де-факто это реализация правительство новый концепция подход к регулирование рынок. на сегодняшний день мы иметь три тип административный барьер, препятствовать выход предприятие на рынок. это барьер, связывать с лицензирование, получение специальный разрешение, регистрация, согласование проектный документация. второй набор барьер связанный с препятствие для выход на рынок товар. это такой барьер, как сертификация, идентификация и маркирование. и третий тип - барьер, связывать с административный издержка предприниматель в процесс текущий деятельность. это всевозможный надзор, инспекционный деятельность, контроль, в тот число лицензионный надзор, многочисленный форма статистический и другой отчетность. сегодня мы с вы обсуждать административный барьер, связывать с препятствие при выход на рынок: лицензирование и регистрация. лицензирование. на самый дело, если посмотреть практика развитый страна, практически весь страна мир сегодня двигаться по путь сокращение вид деятельность, подлежать лицензирование. сша, великобритания, франция проходить этот период в 80-е год и решать практически схожий проблема. по данные всемирный банк, за последний год в нидерланды лицензировать вид деятельность оставаться 8, было 88. япония. японец, почувствовать проигрыш в борьба за конкурентоспособность с соединять штат америка, начинать пересмотр массив из 5 тысяча разрешение и лицензия. на сегодняшний день утверждать - 120. это японец, у который быть традиционно очень сильный система государственный регулирование. даже украина с 1998 год начинать пересмотр число лицензия, уменьшать они с 90 до несколько - горный дело, оружие, лекарственный препарат, табак, алкоголь, азартный игра и еще несколько. у мы на сегодняшний день существовать 415 лицензировать вид деятельность, устанавливать федеральный закон, и вместе с лицензировать в регион и муниципальный образование вид деятельность они насчитываться около 2000. то, что мы предлагать вы сегодня для принятие, - это 104 вид деятельность, подлежать лицензирование. законопроект предусматривать значительный ослабление административногодавление на бизнес. и мы предполагать, что вот такой сокращение до 104 это предельный цифра, который мы мочь на сегодняшний день себя позволять. мы предлагать определять в законопроект критерий, по который вводиться новый вид деятельность, подлежать лицензирование. такой критерий три. первый - это опасность для жизнь и здоровье население, второй - нанесениеущерб право гражданин, оборона и безопасность государство и третий отсутствие другой метод государственный регулирование. на сегодняшний день с уверенность можно говорить об отсутствие единый правовой норма в сфера лицензирование. статья 19 действующий закон о лицензирование позволять применять различный процедура лицензирование, устанавливать в соответствие с другой закон. например, закон "об оценочный деятельность...", закон "об оружие" такой право предоставлять лицензировать орган. согласно закон "о лицензирование..." плата за лицензия определяться правительство, а по закон "о частный детективный и охранный деятельность..." этот право принадлежать минфин. по закон "об образование" министерство образование принадлежать право устанавливать специальный режим лицензирование образовательный деятельность. законопроект в связь с это, в связь с такой разнообразие норма, предлагать устанавливать единый, общий для весь лицензировать вид деятельность порядок лицензирование, причем не делегировать этот право на ведомственный или то более субфедеральный уровень. у субъект федерация, муниципалитет весь право, связывать с лицензирование, изыматься, иметься в вид регулирование лицензирование. сам лицензирование мочь проводиться субъект федерация, весь регулирование устанавливаться в федеральный закон. в качество пример я мочь приводить такой процедура получение лицензия, как получение лицензия на производство хлеб. для то чтобы получать лицензия на открытие малый хлебопекарня, нужно посещать 8 инстанция, оформлять много 20 документ, и затрата составлять в среднее 15 тысяча рубль и около 270 человеко-час. себестоимость единица продукция возрастать на 3 процент при цена один килограмм хлеб, равный 6 рубль. такой образ, только за счет ликвидация такой маленький, казаться бы, незначительный барьер, который на сегодняшний день мы иметь на стадия лицензирование, экономиться 3 процент себестоимость такой вроде бы незатратный с этот точка зрение вид продукция, как хлеб. чтобы получать лицензия на риэлтерский деятельность, допускать в санкт-петербург, необходимо заплатить три мрот за аттестация, 13 мрот за рассмотрение и выдача лицензия лицензионный палата и 70 мрот за получение сертификат соответствие в подтверждение профессиональный знание. законопроект предусматривать норма, исключать возможность определение работа и услуга по лицензировать вид деятельность в подзаконный акт. самый главное - это закон прямой действие. вводиться уведомительный порядок действие лицензия, выдавать орган исполнительный власть субъект федерация, то быть по принцип экстерриториальность. лицензия, выдавать в один из субъект федерация, действовать на территория весь субъект федерация. сегодня это, конечно, большой проблема в сила то, что если компания иметь экстерриториальный принцип работа, то она необходимо получать лицензия в соответствие с большинство закон в каждый из субъект федерация. в законопроект максимально полно мы попытаться прописывать полномочие лицензировать орган, для то чтобы разделять функция надзорный и лицензировать орган. и, что тоже немаловажный, законопроект устанавливать плата за лицензия: 300 рубль за заявление, лицензионный сбор, и за выдача лицензия - тысяча рубль, а также плата за переоформление лицензия в размер 100 рубль. информация из реестр лицензия - 10 рубль. собственно говорить, это норма, который, на наш взгляд, в большой мера позволять упрощать процедура. первый чтение - этот рассмотрение концепция законопроект. на стадия обсуждение с депутатский фракция быть высказывать целый ряд замечание, часть который, я уже сейчас мочь сказать, мы готовый принимать. это касаться разделение некоторый вид деятельность на несколько, который мы прописывать как единый объект. и с целый ряд депутат мы договариваться о то, что мы при рассмотрение законопроект, если он быть сегодня принимать, учитывать их поправка ко второй чтение. второй законопроект - "о государственный регистрация юридический лицо". основной принцип, который мы сюда закладывать, - это максимальный простой уведомительный процедура регистрация юридический лицо. на сегодняшний день в среднее регистрация юридический лицо в российский федерация занимать три месяц. регистрировать орган у мы разбрасывать практически по два десяток различный орган государственный власть. и процедура, естественно, для регистрация различный юридический лицо совершенно различный. на наш взгляд, это весь неоправданно. регистрация являться необоснованный барьер при вход на рынок. на самый дело она не защищать право потребитель, она не останавливать регистрация так называть фирма-однодневка. концепция, который мы предлагаться: максимально упрощать процедура регистрация, сделать уведомительный порядок (срок регистрация, который предписываться закон для государственный орган, - пять день); прописывать четко весь полномочие, исключительный перечень отказ в государственный регистрация, указывать в этот законопроект, исключительный перечень полномочие регистрировать орган; усиливать ответственность субъект, действующий на рынок, за осуществление деятельность на этот рынок. вместе с этот проект закон мы вносить целый пакет законопроект. это проект закон о государственный регистрация, проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и проект закон о внесение изменение и дополнение в кодекс об административный правонарушение. мы усиливать ответственность лицо, который представлять заведомо ложный информация в регистрировать орган о лицо, подлежащее государственный регистрация. вводиться уголовный ответственность за совершение такой род действие и вводиться ответственность для директор, главный бухгалтер и заместитель директор предприятие. для должностной лицо предприятие вводиться новый институт - институт дисквалификация (лишение право занимать должность на определенный срок) лицо, который нарушать порядок осуществление деятельность, устанавливать для соответствующий вид деятельность. такой образ, весь сфера государственный контроль и ответственность перекладываться на юридический лицо, точно, на должностной лицо юридический лицо в процесс осуществление деятельность. если вы такой концепция в этот законопроект быть принимать, мы продолжать внесение законопроект вот по тот градация, о который я вы уже сказать. на сегодняшний день можно констатировать, что и процесс маркирование продукция, и процесс сертификация продукция являться неэффективный. мы с вы знать прекрасно, что у мы на рынок по некоторый вид товар до 80 процент подделка. я мочь называть такой вид товар, как, скажем, сигара. 90 процент продавать сигара в российский федерация продаваться не оригинальный качество, это подделка. 80 процент продавать лазерный диск, компьютерный программа и кассета продаваться с нарушение право собственник на этот интеллектуальный продукт, без надлежащий оформление весь разрешение и, естественно, с уход от налогообложение. следующий пакет нормативный акт в этот сфера, если вы такой концепция быть одобрять, мы подготовить и вносить в дума осень этот год. вот, собственно говорить, основной момент, касаться этот законопроект. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что сказать герман оскарович. пожалуй, единственный страна в мир, в который лицензировать вид деятельность около два тысяча... два страна иметь сегодня максимальный количество лицензия - япония и франция (это 120-130), и средний норматив по развитый страна - это около десяток, мочь быть, два. комитет по собственность рассматривать внимательно вносить правительство законопроект и сделать следующий заключение. концепция законопроект на сегодняшний день сводиться к три постулат: первый - это сокращение лицензировать вид деятельность; второй - этот упрощение процедура и снятие административный барьер; третий - это прозрачность процедура. комитет поддерживать концепция законопроект, направлять на дебюрократизация процедура лицензирование, уменьшение количество административный барьер на путь развитие бизнес, ограничение излишний вмешательство в хозяйственный деятельность. вместе с то комитет отмечать, что быть несколько вопрос, который необходимо уточнять в процесс подготовка ко второй чтение. в законопроект предусматриваться понятие "лицензия" как право. однако в текст можно усматривать, скажем, и понятие документ. понятно, что это не один и тот же, и потеря документ как бы предполагать потеря лицензия, если лицензия - этот право, то лицензия оставаться вне зависимость от документ. второй термин, который необходимо уточнять (на самый дело этот термин очень серьезно отражаться на такой важный принцип, как экстерриториальность действие закон), - это понятие объект. с один сторона, быть декларация общий экстерриториальность действие закон о лицензирование, по весь территория, а с другой сторона, неточный прописание понятие объект позволять сегодня субъект федерация вводить требование к объект, что, по существо, делать лицо, получать лицензия, зависимый от местный орган власть. на наш взгляд, необходимо оценивать возможность делегирование полномочие федеральный орган в какой-то специальный случай, потому что не в каждый маленький городок мочь быть необходимый федеральный орган, и, возможно, отсутствие такой орган быть препятствовать сам факт получение лицензия. на наш взгляд, необходимо также унифицировать критерий отнесение вид деятельность к подлежащее лицензирование. с точка зрение комитет, в перечень вид деятельность быть такой, который носить общий характер, и мы с это согласный, исповедовать принцип: один вид деятельность - один лицензия. например, медицинский деятельность. но одновременно быть и такой вид лицензионный деятельность, который вызывать некоторый недоумение, например, чрезмерно конкретный свой постулат - деятельность коммерческий организация в качество финансовый агент по договор финансирование под уступка денежный требование. вносить правительство российский федерация законопроект иметь, на наш взгляд, принципиальный значение для дальнейший успешный ход весь экономический реформа и непосредственно затрагивать интерес практически весь гражданин, юридический лицо и, конечно же, государство. принятие закон позволять обеспечивать проведение единый государственный политика в область лицензирование, упрощать вхождение в рынок новый хозяйствовать субъект и создавать условие для их стабильный работа. закон позволять упорядочивать нормативный-правовой база лицензирование, создавать необходимый гарантия соблюдение законность во взаимоотношение государство и предприниматель, повышать ответственность государственный чиновник при исполнение они свой полномочие. в связь с особый значимость законопроект комитет по собственность считать, что весь перечислять выше недоработка мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет по собственность большинство голос принимать решение поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать вносить правительство российский федерация законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. оставаться пока на трибуна. мы сейчас задавать вопрос. у кто быть вопрос? пожалуйста, пузановский. давать записываться, много рука. включать режим запись на вопрос. так, показывать список. записываться 26 человек. давать посоветоваться, сколько мы отводить время на вопрос. десять минута. голосовать быть? давать проголосовать. кто за то, чтобы отводить на вопрос и ответ десять минута? просить голосовать. кто успевать, тот задавать вопрос. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        96,0%
проголосовать против 8 чело.  3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, принимать. пожалуйста, депутат сизов, ваш вопрос.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый докладчик, подсказывать, пожалуйста, а не быть ли возможность уход от налог при уведомительный система, так как при уведомительный система отсутствовать рычаг воздействие на лицензиат для постановка на налоговый учет в другой субъект российский федерация? то быть он в один получать лицензия, а в другой мочь работать и уходить от налог.
плескачевский в. с. на мой взгляд, лицензия как вид разрешение на деятельность не связанный с налоговый законодательство. это другой процесс, наверное. быть регистрация лицо, действие налоговый орган, который мочь, так сказать, искать хозяйствовать субъект на свой территория и пытаться взимать с они налог. здесь, по-моему, с это не связывать вопрос.
председательствующий. спасибо. включать микрофон гимаев.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос по раздел, или по пункт, о лицензирование профессиональный образование. там не предусматривать лицензирование дополнительный образование. российский академия госслужба при президент, академия народный хозяйство и так далее, целый ряд учебный заведение дополнительный образование выпадать. я казаться, это неправильно. надо к профессиональный образование добавлять. как смотреть на это комитет?
председательствующий. пожалуйста.
плескачевский в. с. во-первых, мало все хотеться бы сейчас говорить о список тот вид деятельность, который предлагать данный законопроект, конкретно. мы же сказать, что концепция являться сокращение, общий сокращение список лицензировать вид деятельность. все, о что вы говорить, возможно и, наверное, необходимо обсуждать в процесс подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка коломейцев.
председательствующий. хорошо.
кибирев б. г. у я вопрос к господин греф. уважать герман оскарович, в свой доклад вы говорить в основной о деятель, который заниматься производство. но ведь в этот правоотношение два сторона. естьеще и потребитель. но вопрос вот какой. колоссальный проблема общество это наркотический средство и психотропный вещество. в действующий закон их оборот как-то регулироваться. в предлагать вы вариант наркотический средство и психотропный вещество один строка проходить. а мы знать, что производство, скажем, наркотик допускаться только на государственный предприятие, а психотропный вещество мочь и частный компания выпускать. исключать такой вид деятельность, как пересылка этот вещество. вот мой вопрос очень простой. у вы что, быть какой-то другой секретный средство, чтобы регулировать оборот этот очень опасный для общество вещество, с один сторона, но нужный, с другой сторона, или вы считать, что достаточно то, что вы написать?
греф г. о. спасибо за вопрос. я, когда выступать, оговаривать, что быть действительно некоторый вид деятельность, который, на наш взгляд, хорошо разделять. я иметь в вид как раз тот случай, о который вы сказать. я думать, что ко второй чтение, на это уже обращать внимание депутат, мы такой род разделение производить.
председательствующий. спасибо. депутат смолин, ваш вопрос.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважать герман оскарович, аналогичный вопрос председатель комитет уже прозвучать, но я хотеть бы все-таки задавать он министр, как заместитель председатель комитет по образование и наука. случайно или не случайно, что в статья 17 лицензирование не касаться дополнительный образование? понимать ли министерство, к что это приводить? это что, ошибка, опечатка или концепция?
греф г. о. олег николаевич, я, честно говорить, вообще не понимать, зачем лицензировать образование. у мы по образование... образование - один из самый зарегулировать вид деятельность. государственный аккредитация, который подлежать проверка, и фактический аттестация каждый учебный программа, по который вестись преподавание (не важный в какой учебный заведение), покрывать все. мы очень долго дебатировать в правительство: необходимо ли лицензировать образование? в конец конец соглашаться на средний и высокий образование. дополнительный образование, на наш взгляд, никой образ не надо лицензировать. нет такой необходимость. там такой количество акт, что перекрываться весь регулировать потребность государство. на сегодняшний день лицензирование... я думать, что вы, как вузовский работник, мочь поинтересоваться, что такой получать лицензия для вновь организованный образовательный организация в министерство образование. принцип такой: везде, где лицензирование можно устранять, устранять он. потому, что кроме барьер, кроме лишний издевательство над человек и кроме то, что из они вытаскиваться деньги, который должный быть бы пойти на тот же самый образовательный процесс, - а издержки лицензирование по некоторымвид деятельность составлять до 10 процент от будущий бизнес, много это ничто не давать. вот наш позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат афанасьев сергей николаевич.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка афанасьев - депутат романов. вопрос герман оскарович. я хотеть бы улавливать логика: по какой причина из перечень лицензировать уходить такой глобальный проблема, как производство электроэнергия, нефтедобыча и нефтепереработка? пока у мы быть единый государственный система, скажем в энергетика, не быть сомнение, что туда непрофессионал не сунуться. но сейчас, когда правительство определяться, решать создавать конкуренция генерировать предприятие и, видимо, появляться разный категория тот, кто к это хотеть бы прикасаться, полагать, это быть бы грубый ошибка - снимать лицензирование. ваш мнение?
председательствующий. вопрос к кто?
греф г. о. я просить прощение, я сейчас не мочь вспомнить весь 104 вид деятельность. по электроэнергетика мы смотреть очень внимательно, в тот число международный опыт. там быть несколько вид деятельность, который действительно подлежать лицензирование, мы они вписывать. это, в частность, торговля электроэнергия на оптовый рынок. что касаться производство. сейчас точно не мочь сказать, и вы, очевидно, знать - вы посмотреть, наверное. если они нет в перечень, то у мы по каждый лицензировать вид деятельность быть несколько страница обоснование почему. видимо, там достаточно технический условие, правило и весь остальной. я бы предлагать сейчас конкретный вид деятельность не обсуждать. просто подготовить ваш замечание, поправка, мы собираться на стадия второй чтение, и по каждый из предложение мы давать полный обоснование. что смочь мотивировать - быть рекомендовать не принимать, там, где быть аргумент в польза то, что все-таки это нужно включать, - соглашаться с включение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по ведение - депутат драганов.
драганов в. г. извинять, коллега, у мы очень ограниченный время, но очень пространный вопрос. предлагаться максимально кратко задавать вопрос, как, впрочем, и отвечать на они.
председательствующий. спасибо. депутат голубков анатолий иванович. включать микрофон.
гончар н. н. депутат гончар по карточка депутат голубков. первый. герман оскарович, в ваш выступление прозвучать: 415 вид деятельность, в выступление наш коллега - 2 тысяча. я просить это уточнять. и второй, самый главный. деятельность деятельность рознь. согласный предельно упрощать для производственный предприятие, организация и бизнесмен. но риэлтерский деятельность...
председательствующий. вопрос.
гончар н. н. я просить уточнять: что оставаться и каков степень упрощение при лицензирование риэлтерский деятельность?
греф г. о. вы знать, как в анекдот: и первый докладчик право, и второй правый. если смотреть по федеральный закон, то быть 415 вид деятельность, если в этот массив законодательство включать региональный законодательство, то быть около 2000. плюс расщепление федеральный лицензия - про это тоже нужно помнить. не быть ограничение, поэтому быть расщепление, и даже сосчитать сложно. это ответ на первый вопрос. второй вопрос. что касаться риэлтерский деятельность. в перечень ее нет. считать, что лицензирование здесь абсолютно неэффективно. вы знать, я один из тот человек, кто писать закон о лицензирование риэлтерский деятельность, включать он, пробивать, положение принимать. вводить очень строгий порядок лицензирование в петербург, когда я быть вице-губернатор там. в результат, вы знать, как в насмешка над весь этот процесс, фирма, который получать, по-моему, лицензия номер два, обанкротиться и оставлять несколько десяток человек с невыплаченный средство и с непереданный квартира. быть жуткий трагедия, и весь наш порядок оказываться нагромождать и ничто не стоящий. здесь нужно вводить другой механизм. нужно вводить страхование ответственность, нужно вводить для такой род фирма внесение депозит на банковский счет, с то чтобы мы мочь гарантировать человек механизм возврат деньги. если они собирать деньги, значит, они должный где-то иметь депозит, с то чтобы вернуть этот деньги. или застраховывать свой ответственность. это значительно хорошо, чем лицензия. а лицензия, вы знать, - это как плата за тот бесчинство, который можно совершать на рынок: он один раз заплатить государство, получать лицензия - и три год можно обманывать. вот это неправильный.
председательствующий. спасибо, герман оскарович. время на вопрос, который мы отводить, десять минута, завершаться. переходить к выступление. виктор семенович, присаживаться, пожалуйста. включать, пожалуйста, режим запись на выступление. показывать список. записываться у мы двадцать четыре человек. давать посоветоваться, мочь быть, мы от фракция давать слово? тогда давать определяться по время, сколько мы отводить на выступление. поступать два предложение. первый предложение - давать выступать все, второй предложение - от фракция. давать проголосовать. ставить в порядок поступление. кто за то, чтобы давать выступать все, кто записываться? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 15,9%
проголосовать против 136 чело.        82,9%
воздерживаться 2 чело.  1,2%
голосовать   164 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
от фракция, да? тогда фракция "единство". кто от фракция "единство"? гвоздев светлана николаевна, пожалуйста, ваш выступление.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, мы на заседание фракция очень внимательно рассматривать этот пакет закон и считать, что приведение они в нормальный закон прямой действие не только снимать административный барьер, но и давать возможность экономика и бизнес обходиться без они и развиваться нормально. представлять вы проект закон прямой действие подтверждать еще раз, что наш потребитель должный получать качественный товар и качественный услуга, а предприятие - напрямую выходить на рынок и сам нести уголовный, административный ответственность за качество предоставлять услуга и товар. сокращение вид лицензирование должно быть еще большой, чем представлять сегодня в проект закон правительство российский федерация. мы считать, что чем мало быть вот такой документ, проверка документ по лицензирование, а строгий быть последующий контроль качество услуга и товар, тем много польза для наш прямой потребитель. на сегодняшний день, когда потребитель оплачивать этот барьер, а средний цена их, платить за это потребитель от 500 до 550 рубль ежемесячно, что составлять много 10 процент оборот, товарооборот потребительский рынок, как подсчитывать в мгу имя ломоносов, - это показатель, это большой показатель. давать освобождать наш производитель и защищать потребитель. наш комитет по экономический политика абсолютный большинство голос полностью поддерживать этот два проект. весь редакционный правка и название вид, лицензировать вид деятельность, мы предлагать дорабатывать ко второй чтение, поддерживать дальнейший сокращение лицензировать вид деятельность.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. от фракция кпрф - пономарев. пожалуйста. пожалуйста, по ведение - депутат севенард.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я независимый депутат, не мочь выступать от фракция. я член комитет по собственность, голосовать против данный законопроект. просить давать я слово, возможность выступать. я записываться, но на я заканчиваться очередь. считать важный то, что я постараться доводить до ваш сведение.
председательствующий. лебедев, по ведение.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, мы готовый предоставлять право депутат севенард выступать от имя наш фракция, поскольку мы не быть выступать.
председательствующий. хорошо, приниматься. пожалуйста, пономарев. включать микрофон.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, почти три год длиться кампания за отмена федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". давать вспомнить: мы рассматривать законодательный инициатива по данный вопрос правительство российский федерация, московский городской дума, другой субъект, иметь право внесение законопроект. весь они обосновывать свой действие забота о развитие малый бизнес. и для достижение этот благородный цель ополчаться на еще не действовать федеральный закон. а не действовать он с момент его подписание президент российский федерация, потому что он не являться закон прямой действие, для его реализация требоваться принятие правительство российский федерация соответствующий нормативный акт. например, в область лицензирование деятельность по производство зерно и хлебопродукт, чтобы закон зарабатывать, необходимо иметь семь такой документ. однако только в январь текущий год, то быть спустя два с половина год с момент опубликование закон, из правительство российский федерация выходить первый документ. этот постановление правительство российский федерация ј 43, в который утверждать положение "о лицензирование деятельность по закупка, переработка, хранение и реализация зерно и продукт его переработка для государственный нужда, по производство хлеб, хлебобулочный, макаронный изделие, мука, крупа и другой пищевой продукт из зерно". когда увидеть свет остальной нормативный акт - неизвестно. казаться бы, в этот условие кто как не министерство экономический развитие и торговля взять на себя главный роль организатор исполнение федеральный закон. на практика мы видеть, что это ведомство всячески пытаться доказывать ненужность лицензирование вышеперечисленный деятельность. можно быть бы понимать чиновник министерство, если бы они вместо лицензирование предлагать любой другой инструмент эффективный контроль со сторона государство за качество пищевой продукция. такой предложение нет. конечно, защита потребительский рынок далеко не единственный и, мочь быть, на чей-то взгляд, даже не самый важный проблема, который заниматься министерство экономический развитие. вполне возможно также, что чиновник попросту дезориентировать новый министр, занятость который не позволять он вникать в этот весьма запутанный проблематика. а суть заключаться в то, что, не дождаться нормативный акт правительство российский федерация, в ряд субъект российский федерация принимать решение о выдача лицензия на перечисленный в закон вид деятельность местный лицензионный палата. к подготовка справка, разрешение и так далее привлекаться различный организация, в тот число общественный и коммерческий структура. вполне понятно, что этот очень уважать себя организация за выдавать лицензиат документ взимать плата в зависимость от свой аппетит, что не мочь не сказываться на себестоимость продукция. между то справка и другой разрешительный документ должный выдаваться лицензиат бесплатно. закон устанавливать плата лишь за выдача самый лицензия - не много 13 мрот, причем этот сумма перечисляться лицензиат в федеральный бюджет. лицензия выдаваться на три год. размер плата за выдача лицензия не мочь повлиять на себестоимость продукция. чтобы убеждаться в это, не обязательно иметь ученый степень. и вот вместо наведение порядок в свой дом правительство российский федерация под привлекательный лозунг "давать дебюрократизация!" вносить новый законопроект, причем концепция, закладывать в проект, преподносить мы чуть ли не в качество последний писк либеральный мода и даже некий идеологический платформа стратегический программа герман греф. любопытно, кстати, что представитель минэкономразвития в один случай говорить о необходимость усиление государственный вмешательство в экономика, а в другой - о непреходящий ценность дебюрократизация государственный аппарат. создаваться впечатление, что правый рука в этот ведомство не вполне ведать, что делать левый. что же мы иметь в итог? предлагаться урезать право пожарный, ликвидировать право ветеринарный, санитарный, хлебный и другой инспекция. а такой государственный орган, как налоговый служба, оставаться столь же всесильный, как и быть. между то при отсутствие в россия цивилизованный рынок отказ от лицензирование и сертификация пищевой продукт и услуга оптовый организация при их реализация окончательно превращать россия в место сбыт некачественный или фальсифицировать продукция недобросовестный отечественный и зарубежный производитель. я представляться необоснованный исключение в проект закон из перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться лицензия, деятельность по хранение зерно и продукт его переработка, по производство мука, крупа, хлеб, хлебобулочный и макаронный изделие. в современный условие, когда хлеб и хлебопродукт являться для значительный часть население россия основный элемент в рацион питание, обеспечение потребитель качественный и безопасный хлеб должно рассматриваться как приоритет в обеспечение продовольственный безопасность страна. в тот же время качество часть мука, хлеб и хлебобулочный изделие в настоящий время оставаться низкий, зачастую выявляться факт использование при производство хлеб и макаронный изделие мука с повышенный содержание минеральный, металломагнитный примесь, производство хлебопродукт с нарушение технологический требование и другой. другой серьезный проблема являться контроль за хранение зерно и продукт его переработка. в настоящий время значительный часть их храниться в неприспособленный помещение, что вести к потеря качество. это нарушать не только право потребитель конечный продукция, но и вступать в противоречие с законный интерес собственник, который должный иметь со сторона предприятие, заниматься данный вид деятельность, гарантия по сохранность зерно и продукт его переработка, как по количественный, так и по качественный показатель. наиболее приемлемый форма такой гарантия мочь быть государственный лицензирование деятельность по хранение зерно и продукт его переработка. из весь я сказать напрашиваться следующий вывод. первый - проект закон ничто не отличаться от действующий федеральный закон, кроме статья 17, где производить ничто не обоснованный резкий сокращение количество лицензировать вид деятельность. второй - при сегодняшний организация работа надзорный орган отмена лицензирование - это преступление. предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" снимать с дальнейший рассмотрение. просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. севенард, от лдпр. пожалуйста, включать микрофон.
севенард к. ю. уважаемый коллега, прежде все хотеть сказать, что то, как проходить принятие решение о поддержка в комитет по собственность, не выдерживать никакой критика. мы сначала не поддерживать данный законопроект, обсуждать он. потом, на следующий заседание, без всякий обсуждение все-таки данный решение быть принимать, на мой взгляд с серьезный нарушение. многий член комитет до сей пора оставаться противник законопроект о лицензирование. что хотеться сказать? отличие вновь вносить поправка от старый закон, который ныне действовать, в основной именно в перечень предмет лицензирование. и предложение герман оскарович не обсуждать этот тема я удивлять, потому что отличие именно в этот перечень. из это перечень исчезать такой момент действительно, как производство электроэнергия, как эксплуатация подъемные машина и механизм, очень многие, ранее подлежать лицензирование вид, связывать со строительство, с эксплуатация технически сложный отрасль. и когда говориться о то, что лицензирование не давать ничто, кроме затрата средство и время... лицензирование - это человеческий жизнь спасать. у мы травматизм в строительство, травматизм в энергетика катастрофический. и если взять статистика по энергосистема в россия, вы увидеть, насколько непрофессионализм, отсутствие требование, вовремя предъявлять, сказываться на рост травматизм, иногда и со смертельный исход. сегодня в профессиональный область приходить непрофессионал. энергетика то пример. лицензирование рано жестко увязываться с квалификация главный инженер, с квалификация директор. это уходить. и сегодня засилие непрофессионал в профессиональный область приводить, сказываться прежде все на травматизм и гибель человек на производство. поэтому никак не мочь соглашаться с довод герман оскарович. призывать вы не принимать давать поправка к закон "о лицензирование...", они приводить к гибель человек.
председательствующий. спасибо, константин юрьевич. фракция "овр". руденский игорь николаевич, пожалуйста. драганов? пожалуйста, валерий гаврилович. пожалуйста, микрофон драганов включать.
драганов в. г. благодарить вы. уважаемый коллега, фракция, как и весь фракция, очень активно, взвешенно главный образ и профессионально обсуждать этот пакет, и мы приходить к следующий вывод. пакет, на наш взгляд, можно называть эпохальный, потому что предпринимать за последний десять год в законодательный порядок попытка выявлять причина и условие проблема оборачиваться борьба со следствие. именно причина и условие гигантский масштаб коррупция, мздоимство, несправедливость и незаконный конкуренция за счет обилие в перечень лицензировать товар и услуга создавать обстановка, когда мы должный сказать себя: либо мы управлять современный, либо мы сдаваться на откуп теневой экономика, который всегда быть поддерживать этот огромный перечень барьер, который мы собираться сокращать. второй. смещение ответственность в сторона юридический лицо, должностной лицо - это то, что вести к гражданский контроль за экономический, социальный процесс в общество. в-третьих, конструкция закон, где либеральный правовой норма, с один сторона, и жесткий санкция, с другой сторона, вести к цивилизованный и эффективный администрирование. четвертый. грязный деньги, который сегодня находиться в рука тот... отчасти в рука тот, кто уполномочивать выдавать тысяча лицензия, на самый дело диктовать экономика грязный теневой среда. мы считать, что этот пакет закон важный еще и потому, что он в тот число давать возможность общество осознавать, что либеральный правовой норма при жесткий санкция позволять обеспечивать транспарентность, прозрачность, и справедливость. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и с учет иметься у фракция предложение, который мы передавать частично и передавать разработчик, не затягивать, в близкий время принимать он во второй и в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. от фракция "спс" - томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, предлагать правительство законопроект делать некоторый шаг вперед по путь цивилизованный отношение к рынок и цивилизованный отношение государство к рыночный отношение. мы должный понимать, что любой закон и любой вид регулирование не являться панацея от весь беда. как только что мы сообщать депутат севенард, несмотря на то что иметься жесткий лицензирование в ряд вид деятельность, там продолжать расти травматизм и продолжаться весь негативный явление. это говорить о то, что лицензирование - только определенный вид контроль. то не менее мы должный понимать, что это тот вид контроль, когда государство брать на себя обязательство по функция, который мочь эффективно контролировать и мочь эффективно защищать. такой образ, практически во весь страна, где этот вид использоваться, он использоваться только там, где мочь защищать. а это не много 20-30 вид лицензия. поэтому я и сказать, что это только некоторый шаг. предлагать мы 104 вид лицензирование говорить о то, что штраф очень незначительный и что цель, излагать в концепция, невыполнимый. поэтому ко второй чтение мы, безусловно, должный оставлять не много 20-25 вид деятельность. я не определять конкретно, так как это еще необходимо обсуждать. то не менее быть и второй момент, который декларироваться в концепция, но практически не исполнять в текст, - это экстерриториальность. провозглашаться создание единый норма правовой обеспечение лицензирование на весь территория российский федерация, вместе с то в текст законопроект даваться большой право регион, неоправданно большой право. мы должный переходить к то, что лицензия на вид деятельность, получать единожды, получать только в федеральный орган, действовать на весь территория страна. мы должный учитывать мнение не только руководитель образование, а и мнение ректор. у мы во фракция достаточный количество ректор, они считать, что герман оскарович должный вернуться к свой позиция. и минэкономразвития, и министерство образование ко второй чтение должный исключать лицензирование образование, полностью исключать. мы считать, что недостаток много, особенно по отношение к провозглашать концепция. мы казаться, что принятие этот закон в первый чтение возможно, и наш фракция быть голосовать за этот законопроект, однако считать, что к конец второй чтение законопроект должный соответствовать предлагать концепция, а не наоборот. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. от фракция "яблоко" - попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. а. уважаемый депутат, фракция "яблоко", безусловно, стоять за то, чтобы число лицензировать вид деятельность уменьшаться и чтобы в этот направление быть наводить порядок. фракция "яблоко" разочаровывать то, что правительство, как здесь уже говориться, не действовать в свой компетенция и не выполнять положенный обязанность, обозначать закон о лицензирование, то, который действовать, не издавать положение и тот самый затруднять деятельность по лицензирование. фракция "яблоко" с огорчение наблюдать, что список вид деятельность, подлежать лицензирование, чрезвычайно сильно меняться в зависимость от то, кто возглавлять правительство российский федерация. от фигура премьера зависеть, какой вид лицензироваться, какой нет. фракция "яблоко" быть бы чрезвычайно рад, если бы сегодня правительство представлять четкий концепция, который указывать бы, на основание что тот или иной вид деятельность не лицензироваться, а другой оставаться лицензированный. но этот концепция, к сожаление, нет. и вопрос здесь вовсе не в то, как говорить господин греф, чтобы рассматривать список. вопрос сегодня как раз в то, чтобы понимать концепция, благодаря который этот список составлять. но это, к сожаление, нет. все это, к сожаление, приводить к то, что "яблоко", поддерживать старание правительство по наведение порядок, то не менее на сто процент данный закон поддерживать не смочь.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. от агропромышленный депутатский группа - арефьев николай васильевич. включать микрофон.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, здесь много хвалебный слово быть сказать в отношение этот законопроект. но я должный вы сказать парадоксальный вещь. открывать, пожалуйста, действующий федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", сопоставлять он с представлять правительство текст, и вы не находить никакой разница в этот закон, за исключение тот замечание, который быть здесь озвучивать выступать. кстати, новый редакция закон только ухудшать редакция действующий закон, ни много, ни мало. значит, основной задача этот законопроект - сокращать количество лицензировать вид деятельность. и вот давать мы с вы разбираться, надо ли это сокращать или не надо. здесь ссылаться на мировой опыт, что во все мир где 5, где 10, где 20 вид деятельность лицензироваться, а вот у мы слишком много. но давать посмотреть на проблема с другой сторона. а так ли осуществляться государственный контроль за качество продукция и забезопасность деятельность в наш страна, как в другой страна? здесь небо и земля. и сегодня, снимать отдельный вид деятельность с государственный контроль, мы обрекать наш государство на некачественный продукция и на небезопасный работа. по существо, закон о лицензирование должный решать два задача - это контроль за качество продукция, товар и услуга и контроль за безопасность деятельность. этот проблема настоящий законопроект не решать. сокращение список лицензировать вид деятельность выводить из-под государственный надзор целый отрасль. надзорный орган финансироваться сегодня по остаточный принцип, сокращать по численность и не способный осуществлять государственный надзор. без усиление государственный надзораотказываться сегодня от лицензирование отдельный вид деятельность просто преступление. исключать такой вид деятельность, как производство детский питание, продукт диетический питание, пищевой продукт с нетрадиционный состав. кроме то, исключать лицензирование топливно-энергетический комплекс россия по переработка нефть, транспортировка по магистральный трубопровод и продуктовод нефть и продукт ее переработка. я получать целый куча письмо из лицензионный палата, который просто в гнев обращаться: да неужели вы этот закон способный принимать, если мы совершенно лишаться всякий надзор и контроль за опасный производство?! процедура получение лицензия, как докладчик говорить, совершенно не упрощать. быть бы, конечно, рациональный, если бы соискатель лицензия обращаться только в лицензионный орган и получать бы там лицензия, а весь согласование проводиться бы лицензионный палата - и побор быть бы мало, и хлопоты быть бы тоже мало. однако это в законопроект нет. весь этот закон - не что иной, как концентрированный выражать желание отдельный финансовый круг развязывать себя рука в определенный сфера производство, о чем они хлопотать в прошлое созыв, но не добиваться. теперь их желание быть удовлетворять в полный мера, если этот закон быть принимать в три чтение. поэтому агропромышленный депутатский группа не поддерживать данный законопроект и просить снимать он с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. группа "народный депутат", пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый депутат, депутат группа "народный депутат" рассматривать данный законопроект и в целое поддерживать его принятие как в часть совершенствование механизм лицензирование, порядок лицензирование, так и в часть сокращение вид деятельность, который необходимо лицензировать. вместе с то мы вынуждать обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мы считать, что аргументация выстраивать неверно в отношение решать задача. не лицензирование виновный в трудность развитие рыночный экономика россия. и менее все виновный лицензирование в коррупция и бандитизм. причина здесь иной род. мы также не согласный с тот, какой образ аргументироваться необходимость лицензирование в сравнение с состояние лицензирование в высокоразвитый страна. герман оскарович, вы, как министр экономика, прекрасно знать, что они лицензирование сегодняшний - и в япония, и в фрг, и во франция - это результат развитие культура рынок, это результат движение рыночный отношение, этот состояние совершенный конкуренция и регулирование и, более то, это развитый форма саморегулирование, который существовать сегодня там. вы прекрасно знать, что отмирание функция государственный регулирование в этот страна связанный как раз с передача ряд функция и полномочие орган саморегулирование, особенно национальный ассоциация. а что происходить у мы? что кто мы передавать в этот смысл? если нет самозахват, то ничто и не передавать. и любой попытка узаконивать передача функция регулирование встречать отчаянный сопротивление. поэтому мы должный обращать внимание в будущее и на этот аспект развитие. далее. мы вынуждать обращать внимание и на тот факт, что статья 17, где устанавливаться новый перечень вид деятельность, во многое написать не исходить из рациональный обобщение, а скоро все по настроение и обобщать частный опыт. это иллюстрировать и ваш выступление, где вы определять ваш частный опыт в санкт-петербург с регулирование риэлтерский деятельность как неудачный. герман оскарович, это как раз иллюстрация то, что механизм лицензирование риэлтерский деятельность оказываться не совсем успешный. этот частный решение нельзя переносить на общий. как раз риэлтерский деятельность требовать лицензирование сегодня. и мы надеяться, что при подготовка ко второй чтение мы вернуться и к этот частный случай. мы не согласный с консолидация ряд позиция, в частность психотропный и наркотический средство, о чем здесь говориться. необходимо быть разводить они в последующий. я не быть умножать количество пример, они достаточно много. в заключение еще раз сказать, что, поддерживать общий направление по сокращение, мы полагать, что во второй чтение мы не быть руководствоваться какой-то количественный критерий: 500 день, 104 позиция, 30 позиция. это математический кабалистика, от она нужно уходить. нужно посмотреть, что можно сокращать, а что нужно оставлять, что улучшать рыночный отношение. в конечный итог только при сочетание государственный регулирование и рыночный конкуренция, развитие рыночный институт мы получать оптимальный схема. укрепление государство происходить не только по вертикаль власть, герман оскарович, но и путем развитие функция регулирование. и это вы прекрасно знать. у мы все.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. депутатский группа "регион россия...", буткеев владимир анатольевич, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я казаться, что мы как бы преувеличивать роль лицензирование как государственный контроль. если разбираться по суть юридически, то лицензирование - это лишь однократный акт разрешение государство заниматься тот или иной вид деятельность. если мы считать, что потом на протяжение весь деятельность государство продолжать провожать контроль через лицензирование, то это неверный. это одномоментный акт разрешительный характер. в дальнейший контроль за вид деятельность производить уже другой структура - санэпидемстанция, экологический контроль, технический, госгортехнадзор, котлонадзор, пожарник и так далее, и так далее, то быть можно перечислять достаточно долго организация, который осуществлять, должный осуществлять ежедневный контроль за качество товар и услуга. я казаться, что здесь нужно действительно концептуальный поставлять вопрос следующий образ. государство лицензировать только тот вид деятельность, который являться исключительный компетенция государство. этот право оно передавать во временный, так сказать, использование тот, кто помогать государство этот вид деятельность заниматься. кроме то, правильно быть сказать, что лицензирование должно носить федеральный характер, он нельзя передавать на усмотрение регион, потому что на место это действительно мочь порождать лишь коррупция, усугубление положение. взять, например, лицензирование продажа алкогольный продукция. передавать в субъект федерация. что происходить? происходить лишь только то, что становиться заниматься это довольно прибыльный вид деятельность только лояльный по отношение к исполнительный власть в субъект федерация организация, только тот, быть прямо говорить, на который палец показывать губернатор. весь остальное по тот или иной причина быть отказывать в выдача лицензия либо аккредитация на место. поэтому, чтобы не быть произвол на место, в тот число чиновнический произвол, коррупция, чтобы не искушать никто то, что на это можно зарабатывать, получать нечестный деньги, нужно оставлять этот право за федеральный центр. кроме то, как я уже сказать, нужно лицензировать только тот вид деятельность, который находиться в исключительный компетенция государство, - связывать с оружие, наркотик, яд и так далее. весь остальной вид деятельность не нуждаться в лицензирование, потому что это разовый разрешение. они нуждаться в более эффективный контроль со сторона различный организация, в тот число государственный. и быть правильный сказать, что они нуждаться в тот число и в общественный контроль, в контроль ассоциация по профессия, по вид деятельность. быть приводить пример, что у мы очень высокий травматизм в погрузо-разгрузочный работа, при использование подъемные механизм. но хотеть отмечать, что весь организация, который сегодня владеть этот механизм, иметь лицензия, однако это никак не сказываться на снижение уровень травматизм. потому что, я уже сказать, это - разовый разрешительный характер, а не постоянный, ежедневный контроль. я думать, что здесь еще мешать некоторый и инерция мышление, ведь весь вид деятельность быть прерогатива государство и государственный организация, и мы казаться непонятный, почему теперь без разрешение государство кто-то вдруг захотеть что-то заниматься. и слава бог, если захотеть, пускай заниматься, этот - рабочий место, это - приток деньги, это - поступление налог, это - выплачивать кто-то заработный плата. пускай заниматься! у мы расти армия безработный. давать мы давать человек возможность заниматься все, чем они хотеть. а для это достаточно орган, который быть контролировать качество выпекать хлеб, производить товар, оказывать услуга. достаточно много орган для это. поэтому я думать, что нужно поддерживать в первый чтение безусловно и дорабатывать, весь тот замечание, который быть высказывать, учитывать, чтобы быть очевидно и понятно. я думать, что если мы дорабатывать этот закон ко второй, третий чтение, то он помогать наш экономика вовлекать инициативный и энергичный человек во весь вид легальный бизнес, во весь вид хозяйственный деятельность. от этот страна быть только процветать. поэтому я призывать свой коллега поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! ни у кто не вызывать сомнение, что перечень вид деятельность, подлежать лицензирование, нуждаться в сокращение. потому что тот бюрократизация, который мы достигать, уровень бюрократизация, который мы достигать в страна, лицензировать почти все, что можно и что нельзя, предельный. мочь быть, я сказать несколько нелицеприятный для некоторый лицензиат, скоро, для лицензионный палата. приводить здесь пример один из депутат, что возмущенный лицензионный палата требовать восстанавливать лицензирование прежде все нефтепереработка, нефтедобыча, магистральный нефтепровод, автозаправочный станция. да не лицензирование они бояться потерять, а взятка бояться потерять! это вообще наиболее коррупционный отрасль. и вместе с то я хотеть сказать депутат уважаемый, что закон, законопроект надо читать внимательно. как раз магистральный трубопровод, нефтегазодобывающий производство, эксплуатация автозаправочный станция сохранять в перечень лицензировать вид деятельность. не надо спекулировать на то, что депутат не читать законопроект. далее. концептуальный в законопроект являться установление основание и порядок лицензирование. и вот здесь - как всегда: депутат обычно выступать и уходить, далеко он неинтересный. депутат попов сказать, что в закон, в концепция, нет главный - критерий определение лицензировать вид деятельность. статья 4 именно так и называться: "критерий установление лицензировать вид деятельность". возможно, она недостаточно четко прописывать, она надо, безусловно, расширять и уточнять, но то, что в концепция содержаться такой норма, - это факт, излагать на бумага. этот критерий должный быть уточнять ко второй чтение, и я думать, что правительство не быть возражать. следующий. на наш взгляд, концептуальный являться то, что данный законопроект вводить запрет на установление иной, дополнительный вид деятельность, подлежать лицензирование, в другой закон. давать вспомнить: практически каждый второй принимать вы закон содержать порядок лицензировать вид деятельность, список все много и много расширяться. ну, один из самый парадоксальный пример - закон "о физический культура и спорт в российский федерация" содержать огромный перечень, устанавливать в качество лицензировать вид деятельность лицензирование организация, предоставлять услуга по организация спортивный мероприятие, и так далее. данный же законопроект фактически прекращать действие весь закон, устанавливать дополнительный вид деятельность, подлежать лицензирование, в тот часть, который относиться к лицензирование. а вот как раз перечень вид деятельность, вокруг который здесь и идти весь спор, не являться концепция закон, и он мочь быть изменять в тот или иной сторона при доработка проект закон ко второй чтение. да, возможно, правительство что-то упускать, а на мой взгляд, правительство вкладывать сюда очень много лишний. поэтому этот перечень быть уточняться ко второй чтение. и подчеркивать: поскольку это не концепция закон, он мочь быть изменять. в целое концептуальный закон вполне приемлемый, президент он поддерживать и просить принимать данный законопроект в первый чтение с учет то, что совместно весь мы быть он дорабатывать ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у мы быть письменный заявка от совет федерация. разрешать предоставлять слово член совет федерация константин алексеевич маркелов.
маркелов к. а., член совет федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить за предоставлять возможность выступать при обсуждение законопроект. разработчик представлять законопроект, к сожаление, не удаваться достигать тот цель и решать тот задача, который быть продекларировать правительство россия и который ставиться президент российский федерация в его ежегодный послание федеральный собрание. да, российский бизнес задыхаться от мощный административный пресс, выдерживать который и выживать под который крайне сложно. это и многочисленный и беспорядочный проверка, и большой количество разрешение, справка, заключение и экспертиза, который необходимо получать в десяток согласующий инстанция. представлять в государственный дума новый редакция закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", разработчик в качество основной цель законопроект определять устранение административный барьер на путь ведение бизнес. однако представлять законопроект не решать поставлять задача, сохранять и продолжать лоббировать ведомственный интерес при лицензирование. концептуальный новый редакция закон ничто не отличаться от действующий. локальный изменение в вид сокращение количество лицензировать вид деятельность можно быть проводить и поправка в действующий закон. на мой взгляд, оставаться нерешенный и не находить свой отражение следующий задача. вневедомственность лицензирование. лицензирование по-прежнему разбрасывать по разный ведомство, а значит, лицензиат, осуществлять или планировать осуществлять несколько лицензировать вид деятельность, по-прежнему вынуждать быть обращаться в различный орган, который все так же быть руководствоваться ведомственный нормативный акт. ни о какой единый порядок лицензирование, а то более о прозрачность процесс лицензирование при это говорить не приходиться. я представляться целесообразный создание единый федеральный лицензировать орган, на который необходимо возлагать лицензирование весь вид деятельность, относить к компетенция российский федерация, и координация работа лицензировать орган субъект федерация. только в этот случай можно быть говорить о соблюдение единый порядок при лицензирование отдельный вид деятельность. второй - этот принцип "один окно". в новый редакция закон на соискатель лицензия вновь возлагать обязанность по сбор необходимый справка, заключение, разрешение от различный инстанция, количество который практически не уменьшаться. и вновь законопроект туманно говорить о то, что необходимость получение данные справка, заключение, разрешение устанавливаться нормативный акт, проистекать из федеральный закон. при это необходимо помнить, что весь этот справка, разрешение, заключение выдаваться уполномоченный орган и отнюдь не на бесплатный основа - оплата достигать пора десяток тысяча рубль. многий уполномоченный орган давно обрастать коммерческий структура, через который провожать экспертиза, обследование на платный основа. продекларировать стоимость лицензия в тринадцать минимальный размер оплата труд (три - на рассмотрение заявление, и десять - на лицензионный сбор) на практика оборачиваться десяток тысяча рубль затрата, который нести соискатель лицензия. и как правило, этот затрата, в отличие от лицензионный сборы, не попадать в бюджет. вносить я поправка, который иметься у депутат государственный дума, носить концептуальный характер, вводить новый порядок лицензирование в российский федерация, позволять устранять административный барьер и упрощать порядок выдача лицензия. предлагать поправка обсуждаться и быть поддерживать лицензионный орган субъект российский федерация, межрегиональный фонд содействие защита право предприниматель "деловой перспектива", совет парламентский группа "федерация" совет федерация. поэтому я просить поддерживать данные поправка, чтобы в случай принятие закон в первый чтение во второй чтение это внимательно рассматривать и действительно принимать закон в новый концепция, позволять упрощенно, строго и ясно подходить к процесс лицензирование. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин алексеевич. докладчик считать необходимый выступать с заключительный слово? герман оскарович, пожалуйста.
греф г. о. я, с ваш разрешение, сказать два слово. мы, уважаемый коллега, этот пакет закон разрабатывать исходить из то, что мы не весь жизнь быть сидеть в правительство, а все-таки становиться скоро обычный гражданин, который быть ходить за регистрация, быть ходить за лицензия. я просить уважаемый коллега-депутат голосовать исходить из этот же соображение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы быть два письменный поправка депутат гусенков и член совет федерация константин алексеевич маркелов. предлагаться передавать они в комитет и рассматривать при процедура рассмотрение во второй чтение. переходить к процедура голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, у мы девять минута до завершение работа пленарный заседание. герман оскарович докладывать мы сразу по два вопрос - и по 25-му, и по 26-му. давать посоветоваться: или мы переносить на следующий заседание рассмотрение вопрос 26.1 и 26.2 или мы продлять работа до рассмотрение вопрос 26.1 и 26.2, для то чтобы обсуждать тот доклад министр экономический развитие и торговля, который уже быть. какой предложение? продлять? поступать предложение - продлять работа пленарный заседание до завершение рассмотрение пункт 26.1 и 26.2 - проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) да, извинять, я не весь называть: еще пункт 27 и 28. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не проходить. пожалуйста, включать микрофон депутат климов.
климов в. в. быть предложение снова переголосовать, потому что, видимо, многий депутат не понимать и просто не успевать.
председательствующий. так, по ведение депутат гусенков включать микрофон.
гусенков в. п. уважаемый коллега, учитывать, что уже доклад сделать, я предлагать по этот вопрос просто проводить голосование, потому что общий мнение зал - поддерживать. призывать поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, с полный понимание относиться к ваш решение, мы хотеть обращать ваш внимание, что государственный дума уже проголосовать за рассмотрение приоритетный правительственный законопроект в первоочередный порядок. я хотеть обращать ваш внимание, что законопроект об изменение в закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который только что быть проголосовать в первый чтение, и законопроект "о государственный регистрация..." относиться к число тот самый приоритетный правительственный законопроект. и мы сегодня создавать очень необычный процедурный коллизия, потому что доклад герман оскарович греф, официальный представитель правительство по оба законопроект, быть уже сделать. поэтому сейчас речь идти, по суть дело, о то, чтобы заслушивать короткий доклад по альтернативный законопроект, содоклад комитет, прения по законопроект "о государственный регистрация..." и принимать этот закон. в противный случай состояние законопроект быть очень неопределенный.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. мнение высказывать. поступать предложение депутат климов переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        73,6%
проголосовать против 78 чело. 25,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы продлять работа пленарный заседание до завершение рассмотрение вопрос 26.1, 26.2, 27, 28? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
продлять работа. уважаемый коллега, поскольку герман оскарович греф доклад сделать, слово для доклад по пункт 26.2 предоставляться дуканов сергей сергеевич. быть документ о замена калямин вячеслав иванович. пожалуйста, сергей сергеевич, вы слово.
дуканов с. с., советник московский регистрационный палата. уважаемый депутат государственный дума, я предоставлять честь докладывать...
председательствующий. так, минуточка, сергей сергеевич. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что в цель экономия время я вынужденный вы проинформировать, что на данный законопроект нет заключение правительство. он не считаться вносить и не мочь рассматриваться как альтернативный. следовательно, он подлежать снятие с рассмотрение. и приступать к рассмотрение следующий.
председательствующий. так, у мы комитет по регламент быть? (шум в зал, выкрик.) нет заключение правительство. тогда, сергей сергеевич, извинять. спасибо. депутат гусенков, пожалуйста, по ведение.
гусенков в. п. в связь с то, что сейчас открываться новый обстоятельство, я предлагать все-таки вернуться к мой предложение и проголосовать за законопроект, предлагать правительство.
председательствующий. спасибо. такой образ, у мы рассматриваться один проект федеральный закон. мы быть вопрос задавать? нет. выступать быть? представитель президент?.. представитель правительство?.. нет. тогда, уважаемый коллега, переходить... (выкрик из зал.) представитель комитет хотеть выступать? (выкрик из зал.) быть предложение - голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо", предлагать правительство? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 27: о проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо". представитель правительство министр экономический развитие и торговля российский федерация герман оскарович греф доклад сделать. содоклад - член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. (шум в зал.) тихо, пожалуйста. у баранников быть право выступать. пожалуйста, набираться терпение.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на самый дело я просить комитет по регламент разъяснять, насколько правомочный быть голосование по предыдущий законопроект без учет мнение комитет. рассматривать сейчас законопроект, который объявлять председательствующий, - этот следствие тот законопроект, который быть принимать минута назад. доклад по он (это краткий доклад) занимать действительно два минута, поскольку это технический законопроект. но мы должный убеждаться в то, что, проголосовать два минута назад за законопроект, мы не нарушать процедура, чтобы не быть потом соблазн признавать этот голосование недействительный.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
баранников а. е. нет, я задавать вопрос представитель комитет по регламент, тот, кто у мы отвечать за регламент: насколько правомочный быть голосование без выступление представитель комитет?
председательствующий. кто у мы от комитет по регламент?.. пожалуйста, член комитет травкин. включать микрофон травкин николай ильич.
травкин н. и., фракция "союз правый сила". все быть нормальный, заверять вы вперед. (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. я рад, что мы принимать без нарушение предыдущий законопроект, и это отражать в стенограмма, и не быть соблазн ни у кто признавать этот голосование недействительный. уважаемый депутат, данный законопроект носить технический характер. по он быть много доработка ко второй чтение, поэтому предлагать также проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет. желающий выступать?.. нет. представитель президент?.. представитель правительство?.. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о приведение законодательный акт в соответствие с федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 28 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс рсфср об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр минэкономразвития герман оскарович греф сделать. содоклад сделать член комитет по законодательство александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, в основа принимать мы концепция этот законопроект лежать необходимость упрощение процедура регистрация и необходимость ужесточение ответственность за нарушение этот правило. данный законопроект направлять именно на это, он предлагать вводить дополнительный мера в уголовный кодекс и административный кодекс. представлять законопроект вызывать у комитет очень много замечание. но так как мы с вы в целое одобрять концепция, мы дорабатывать, и правительство на это соглашаться, весь этот норма ко второй чтение. поэтому также просить проголосовать за данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр евгеньевич. вопрос к докладчик и содокладчик быть? нет. желающий выступать по данный вопрос быть? представитель президент? представитель правительство? нет. переходить к процедура голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс рсфср об административный правонарушение"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. уважаемый коллега, такой образ, мы выполнять принимать решение, рассматривать законопроект. пожалуйста, ваш замечание, райков геннадий иванович. включать микрофон.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить на секундочка задерживаться по пункт 26.2. он стоять в повестка день. совет дума неправильно вносить он в повестка день, потому что нет заключение правительство на этот законопроект. но мы должный проголосовать его снятие, а не просто никак не относиться к он. это быть нарушение регламент. честный слово, регламентный группа проверять. поэтому надо проголосовать, снимать он с повестка день, как неправильно вносить совет дума.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение депутат райков проголосовать снятие пункт 26.2 с повестка день, как вносить с нарушение регламент совет дума. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". просить прощение у коллега, я поспешить и до окончание голосование снимать карточка, поэтому просить вернуться к голосование.
председательствующий. поступать предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы снимать с повестка день пункт 26.2, так как он вносить с нарушение регламент совет дума? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
снимать. уважаемый коллега, повестка день мы исчерпывать. у мы сегодня быть два именинник - бондарь вадим николаевич и федоткин иван тимофеевич, давать поздравлять они с день рождение. (аплодисменты.) на это пленарный заседание объявляться закрывать. спасибо. 
