05 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 5 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! я просить вы занимать свой место. просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. уважаемый депутат, перед вы лежать порядок работа государственный дума на сегодняшний день - 5 апрель 2001 год. просить вы проголосовать о принятие он за основа. просить включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
порядок принимать за основа. от фракция, пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" повторно вносить проект постановление о ситуация на "нтв". мы обращаться ко весь депутат государственный дума с просьба учитывать мнение миллион телезритель. по-разному можноотноситься к "нтв", к содержание их информационный программа, но свобода это такой вещь, который убиваться постепенно. мы присутствовать при ситуация политический чернобыль, когда после авария проводить первомайский демонстрация. я предлагать это не делать, потому что следующий быть вы!
председательствующий. так, хорошо. показывать, пожалуйста... (выкрик из зал.) нет, мы проголосовать только за основа. подождать, секундочка. коллега, записываться, пожалуйста, для внесение предложение по сегодняшний повестка день. потом я вы от фракция давать слово, депутат лебедев. показывать список. пожалуйста, депутат лебедев, от фракция лдпр.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! от фракция лдпр мы хотеть вносить альтернативный постановление по ситуация, складываться вокруг "нтв". вчера это постановление быть раздавать депутат. единственный момент: после замечание, высказывать правовой управление, немножко изменять название, и теперь проект постановление называться "о несоблюдение открытый акционерный общество "телекомпания нтв" условие лицензия на телевизионный вещание". суть этот постановление в то, что мы не вникать в подробность тот инцидент, который происходить внутри акционерный общество в связь со смена его руководство, а обращать внимание депутат и общественность на то, что "нтв" не иметь право прекращать вещание свой телепрограмма, акцентировать то самый внимание весь общественность россия на конфликт внутри свой акционерный общество. и второй вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
лебедев и. в. и второй вопрос, который я хотеть вносить в повестка день,снимать с рассмотрение сегодня пункт 36. обоснование - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат швыряев. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат!..
председательствующий. ярослав михайлович, там за вы стоять целый группа депутат. приседать, пожалуйста.
швыряев я. м. ну, я они не мешать.
председательствующий. пожалуйста.
швыряев я. м. просить давать комитет по государственный строительство и профильный комитет протокольный поручение. текст размножать. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. протокольный поручение вы распечатывать, они быть у депутат, и мы в 11.50 проголосовать. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, отдельный государственный средство массовый информация, основной свойство который являться сервильность, пытаться ситуация вокруг "нтв" представлять как разборка между два корпорация по экономический вопрос. между то событие вокруг "нтв" высвечивать, на мой взгляд, четыре важный проблема российский государственность. первый - это неспособностьгосударство надежно гарантировать гражданин право на информация. второй слабость, а мочь быть, даже продажность отдельный звено судебный система. третий - зиять дыра в законодательство о средство массовый информация. и наконец, четвертый - этот фактически саботаж со сторона чиновник администрация президент, который не смочь обеспечивать реализация основной функция президент - быть гарант конституция. геннадий николаевич, хорошо известно, что к ваш мнение президент прислушиваться. я просить вы при очередной встреча с президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
юшенков с. н. ...а мочь быть, даже на совет безопасность выражать озабоченность довольно значительный часть депутатский корпус по повод событие, который разворачиваться вокруг "нтв". даже при весь тот противоречивый отношение к президент горбачев и ельцин, который обвинять и обвинять во весь смертный грех и не смертный грех, никто не мочь бросать в их адрес упрек по вопрос обеспечение свобода слово.
председательствующий. депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. в повестка здесь у мы три одинаковый закон - видимо, комитет недорабатывать. можно быть согласительный процедура проводить и выступать с один закон, иначе мы потерять очень много время. я выступать как автор закон, но это, я думать, быть вино комитет, что мы быть заслушивать один и тот же закон под один и тот же название. это вот как бы, мочь быть, наш неумение работать. второй, что касаться "нтв". конечно, здесь перекос. опять мы пытаться замучивать, чтобы мы заниматься теперь "нтв". лодка потопать, кавказ потухать, теперь давать с "нтв" быть мучиться! то быть некогда мы быть заниматься страна и экономика - быть бегать и смотреть, что делаеткиселев там, в буфет, в коридор, около лифт. а главное злоупотребление положение: компания сам рассказывать о себя. миллион человек не хотеть это смотреть, абсолютно! проблема... во многий организация складываться такой же конфликтный ситуация. у мы целый политический партия отстранять быть от выборы! (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать высказываться все-таки по повестка день, который принимать за основа. депутат глазьев, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба: в пункт 22 повестка день включать содоклад от комитет по экономический политика с альтернативный проект постановление. это наш право. к сожаление, комитет по регламент его проигнорировать.
председательствующий. депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот мы второй день уже начинать разговор с что? только с "нтв". конкретный быть предложение: быть соответствующий у мы комитет, пусть он разбираться и докладывать здесь, на заседание государственный дума, весь плюс и весь минус, и мы принимать окончательный решение. и прекращать этот разговор сейчас по крайний мера, исполнять повестка день.
председательствующий. самый тихий комитет в самый громкий вопрос. депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, просить поддерживать предложение о приглашение в май премьер-министр касьянов, для то чтобы он проинформировать государственный дума о работа правительство по подготовка народный хозяйство к предстоящий осенне-зимний период. хотеть напоминать, что в декабрь мы с вы слушать три руководитель. крайне неудовлетворительный выглядеть они. в февраль, к сожаление, только 211 депутат поддерживать наш постановка вопрос по чубайс. так я докладывать тот, кто не голосовать, что в конец март в тот же приморье быть день, когда отключение идти и затрагивать родильный дом, школа и так далее. повторять: в конец март. мы не мочь допускать, чтобы в новый сезон зимний мы ожидать это же.
председательствующий. так, депутат липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я вносить предложение приглашать на "правительственный час" председатель федеральный энергетический комиссия кутовый георгий петрович, с то чтобы он рассказывать о проблема, связывать с повышение, рост тариф на электроэнергия. и в связь с это предлагать вопрос под номер 26 сегодняшний повестка день снимать.
председательствующий. райков. пожалуйста, геннадий иванович. я не видеть он. а, здесь. приседать, пожалуйста, коллега.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два вопрос. первый вопрос - тот, что подымать по "нтв". мы же вчера принимать решение, проголосовать палата, чтобы весь альтернативный постановление пойти в комитет по информационный политика, комитет рассматривать и во вторник вынести на совет дума. поэтому дальнейший обсуждение этот вопрос - это просто затягивание работа дума, как я понимать. и второй вопрос. вот здесь жуков раздавать справка о порядок назначение на должность. дело в то, что к проект постановление по аудитор, который вносить бюджетный комитет, поступать поправка харитонов и мой. поправка обязательно должный быть рассматривать, поэтому надо бюджетный комитет в обед собираться, рассматривать поправка и вынести свой суждение уже к 16 часы, перед голосование.
председательствующий. депутат воротников. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат".я просить, геннадий николаевич, блок вопрос - номер 33, 34 и 35 поставлять на фиксированный время: на 12.30.
председательствующий. так, митрохин сергей сергеевич.
митрохин с. с., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о порядок распределение квота на вылов и добыча водный биоресурсы. этот вопрос однажды уже ставиться. сейчас он дополнительно прорабатывать. этот запрос направлять для разъяснение известный постановление правительство по этот проблема, который вызывать непонимание и возмущение в рыболовецкий отрасль. просить включать он в повестка день. он быть немедленно раздавать. заключение правовой управление иметься.
председательствующий. так, депутат слуцкий. пожалуйста, леонид эдуардович. да, митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я просить на фиксированный время, подчеркивать, поставлять вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата. принципиально важный вопрос кадровый, и весь мы нужно четко знать, когда начинаться этот обсуждение. на шесть год человек избираться. поэтому просить жестко на 16 час поставлять этот вопрос.
председательствующий. да, мы на 16 его специально и поставлять, самый первый вопрос...
митрофанов а. в. на фиксированный время, чтобы точно это быть.
председательствующий. это первый вопрос после перерыв. пожалуйста, шуба виталий борисович.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка шуба - зеленов. геннадий николаевич, вместо законопроект под пункт 12 просить рассматривать законопроект под пункт 16. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. поменять место?
зеленов е. а. нет, я объяснять.
председательствующий. хорошо, хорошо. так, пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я предложение, альтернативный митрофановский. я предлагать после "час голосование" сразу поставлять выборы аудитор. они надо проверять и представлять рано материал. и не надо держать здесь у мы, в дума, половина счетный палата. они уже все здесь.
председательствующий. когда вы предлагать?
коломейцев н. в. я предлагать после "час голосование".
председательствующий. после "час голосование". так, депутат медведев владимир сергеевич. нет он. уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! для стенограмма заседание. видимо, последствие парламентский слушание, проводить в большой зал, давать о себя знать. вчера при голосование по конституционный закон "о чрезвычайный положение" происходить технический сбой, по весь видимость, и весь ряд, на который я размещаться... я делать заявление от имя депутат федулов, храмов и цыбакин: быть показывать, что голосовать против, хотя депутат присутствовать и голосовать за.
председательствующий. почему мы так и оберегать наш большой залпотой, что у мы на ладан дышать весь техника здесь. грачев иван дмитриевич. отходить. хакимов мидхат гайнанович, пожалуйста.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот день мы много говорить о послание президент, еще много об "нтв". это хороший. но перед последний отъезд в округ мы получать тысяча обращение от работник образование с конкретный требование. все помнить, какой штабель обращение лежать на стол рядом с наш зал заседание. встреча только обострять этот проблема. о реформирование образование можно и нужно говорить. но о бедственный положение учитель, работник образование говорить мало, надо предпринимать конкретный действие. на такой зарплата, какой получать учитель, сегодня жить невозможно. просить давать протокольноепоручение два комитет - по образование и по социальный политика подготовить конкретный предложение по оказание помощь работник образование. быть ли этот обращение к правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. распечатывать, пожалуйста, текст протокольный поручение. оно быть проголосовать. депутат шурчанов. пожалуйста, валентин сергеевич.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кругликов по карточка шурчанов. уважаемый коллега, президент в свой послание два день назад не обходить внимание проблема коррупция. сегодня в газета "московский комсомолец" появляться публикация "бумажный франк и золотой рыбка", вчера материал быть. складываться впечатление, что основной коррупционер у мы собираться в правительство. я неоднократно на протяжение этот год приходиться ставить вопрос о безобразие в мпс. быть отчет счетный палата, в тот число и по минтранс, и по министерство путь сообщение. я бы попросить проголосовать сегодня протокольный поручение наш комиссия по борьба с коррупция относительно факт причастность к этот безобразие член ныне действующий правительство. оно должно быть действительно заслуживать доверие и чистый... (микрофон отключать.)
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. пожалуйста, астраханкина татьяна александровна.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, у я предложение, связывать с приглашение на "правительственный час" руководитель минэкономразвития и минпром. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. волк, пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать приглашать на "правительственный час" глава правительство, его заместитель, отвечать за направление, генеральный директор росавиакосмос, командующий военный-космический сила. орбитальный космический станция "мир" ликвидировать, но мы должный задумываться о судьба орбитальный группировка космический аппарат, работать как на мирный, так и на военный цель. мы должный знать, как правительство российский федерация планировать сохранять космический программа россия. для наш национальный безопасность это вопрос номер один.
председательствующий. пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет просить исключать из сегодняшний повестка вопрос 27 и 28. аргументация - поздно.
председательствующий. томчин григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". я просить снимать с повестка день закон под пункт 11. я единственный автор этот закон и направлять вчера бумага в совет дума об отзыв это закон.
председательствующий. то быть закон отзывать, вы автор, да?
томчин г. а. да, закон отзывать, я автор. поскольку правительство его не принимать, я прорабатывать и снова вносить.
председательствующий. хорошо. коллега, сразу исключать из повестка день. автор отзывать, документ об отзыв оформлять. пожалуйста, депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутатский группа "народный депутат". у я большой просьба: 32-й вопрос поставлять до 14-го или сразу после 14-го. я участвовать в доклад два вопрос сегодня, но по счастливый стечение обстоятельство должный немножко рано уходить из государственный дума. мочь быть, вместо 11-го вопрос, который только что снимать?..
председательствующий. так, шохин александр николаевич подавать записка, что-то он не записывать наш машина. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". комитет просить поставлять на фиксированный время вопрос 37 и 38 повестка день. правительство поддерживать этот просьба комитет. при обсуждение я более подробно об это сказать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, очень шумно. геннадий васильевич кулик, вы говорить громко, что депутат от микрофон. тихо, приседать! аграрник, приседать! вот разборка пойти! (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать! что-то сегодня у мы все стоять все обсуждать. быть предложение фракция "яблоко" включать в повестка день постановление в связь с ситуация на "нтв". документ быть раздавать вчера. пожалуйста, депутат иваненко включать микрофон.
иваненко с. в. уважаемый депутат, документ раздавать, но я хотеть сразу сказать, что мы готовый обсуждать любой альтернативный вариант, который вноситься любой фракция государственный дума. я считать совершенно недопустимый и страусиный политика государственный дума - не рассматривать вопрос, который являться важный политический вопрос сегодня. об это знать весь мир и весь наш страна. почему об это не знать депутат, я просто поражаться. дума в очередной раз демонстрировать свой невероятный слабость и верноподданничество.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, комитет по регламент.
коломейцев н. в. первый - мы уже вчера голосовать, и не проходить документ. второй - много важный для страна вопрос о внешний долг вы не поддерживать, хотя никто не знать, сколько страна занимать, кто должный и когда быть отдавать. я предлагать не рассматривать этот вопрос.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. здесь можно поддерживать депутат иваненко в тот смысл, что быть несколько альтернативный проект. нужно все передавать в комитет по информационный политика, пусть они вырабатывать единый. если быть единый - мы поставлять на голосование для обсуждение. не быть единый - тогда нужно снимать вопрос, потому что все равный бесполезно. отдельно ни один постановление не пройти. если хотеть депутат иваненко - пожалуйста, давать все передавать, и пускай комитет вырабатывать, там представитель весь фракция, из несколько текст вырабатывать единый текст, и тогда мы вносить на палата. самый хороший вариант.
председательствующий. коллега, хорошо, я сейчас ставить на голосование предложение... от фракция "спс", пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что вопрос носить политический характер. и политический позиция каждый фракция должный быть заявлять в выступление и голосование по данный вопрос. конечно, этот позиция и альтернативный постановление мочь быть много. нельзя поручать комитет выработка решение по значимый политический вопрос. мы поддерживать фракция "яблоко" и настаивать на то, чтобы вопрос быть включать в повестка день, рассматривать сегодня и государственный дума показывать свой лицо весь мир.
председательствующий. ставить на голосование предложение фракция "яблоко" включать в повестка день тот проект постановление, который вчера быть раздавать депутат. пожалуйста, иваненко, уточнять.
иваненко с. в. я предлагать включать в повестка день вопрос о ситуация на "нтв". в рамка рассмотрение этот вопрос рассматривать весь альтернативный проект постановление, который быть уже сегодня, раздавать, и который еще, я уверенный, появляться. вот в такой формулировка я предлагать проголосовать: о ситуация на "нтв".
председательствующий. хорошо. харитонов николай михайлович - от группа. пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. несколько день мы наблюдать то, что происходить на канал "нтв", и то, что пытаться общество подавать. но я хорошо помнить, и многий сидеть в этот зал депутат помнить... помнить, когда в новосибирский область в коченевский район арбитражный суд признавать хозяйство должник, приезжать, двести корова вырезать, совхоз разбомбить, по суть дело, - и вопрос заканчивать? мы несколько день подряд показывать, кто собственник канал в этот ситуация. так, наверное, пусть пока разбираться между себя, кто являться собственник канал "нтв", а затем быть говорить о политика. (шум в зал.)
председательствующий. коллега! коллега, все, давать успокаиваться. дело в то, что у мы на рука пока быть только один проект постановление, вернее, второй проект постановление, предлагать фракция лдпр. голосовать по очередь. пожалуйста, какой предложение у фракция лдпр? просто вопрос поставлять? лебедев.
лебедев и. в. мы, как автор альтернативный постановление по ситуация на "нтв", в принцип поддерживать позиция депутат иваненко. мы согласный, чтобы в повестка быть поставлять два альтернативный проект постановление, но чтобы оба они быть обсуждать обязательно, поскольку, если мы не обсуждать сегодня, на следующий заседание опять быть вынести и так далее. поэтому хорошо поставлять, обсуждать и закрывать этот вопрос. мы предлагать оба проект постановление сейчас один голосование включать в повестка день и сегодня рассматривать.
председательствующий. геннадий иванович райков, ваш мнение.
райков г. и. геннадий николаевич, уважаемый депутат! тут не мнение, это чистый процедура. так как мы вчера голосовать по этот вопрос, мы должный отменять вчерашний голосование и тогда приступать к обсуждение этот два проект. дума же принимать решение вчера!
председательствующий. пожалуйста, похмелкин. сейчас мы опять убивать только время на процедура.
похмелкин в. в. коллега, я просто хотеть бы возражать геннадий иванович райков. дума не принимать содержательный решение. мы не включать вопрос в повестка день. это не значить, что мы сегодня снова не мочь поставлять он и голосовать. так что регламент не нарушать.
председательствующий. коллега, поступать два предложение. первый предложение звучать так: о ситуация на "нтв", рассматривать весь альтернативный постановление. быть и второй предложение депутат жириновский: направлять весь проект в комитет по информационный политика, во вторник общий проект постановление - на совет дума, в среда включать в повестка день. ставить на голосование по мера поступление, сначала первый предложение, который быть излагать сергей викторович иваненко. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 216 чело.        48,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование второй предложение. пожалуйста, голосовать по второй предложение. (выкрик из зал.) сейчас, после голосование я вы давать слово. комитет по информационный политика давать поручение. вносить проект постановление на среда. (шум в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
и этот предложение не набирать голос. хорошо, здесь комитет и сам мочь инициировать. так, депутат швыряев - протокольный поручение. депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы уже и нет это в повестка день. а, 36-й, да. депутат лебедев предлагать пункт 36 исключать из повестка день. пожалуйста, давать мотивировка.
лебедев и. в. уважаемый депутат, пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация", вносить депутат второй созыв веселкин, быть рассматривать недавно на заседание комитет. к сожаление, в связь с то что депутат веселкин не избирать в новый состав, не быть возможность достаточно аргументировать законопроект при его обсуждение. сейчас я, как депутат государственный дума, брать авторство этот законопроект на себя. с комитет вопрос о снятие он сегодня с рассмотрение согласовывать. на близкий заседание мы вновь вносить этот законопроект уже от имя наш фракция и рассматривать на заседание.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы тоже тщательно рассматривать этот вопрос. комитет предлагать вообще снимать он с рассмотрение, потому что сейчас речь идти о судебный реформа, в ход который быть решать весь вопрос нотариат. мы надо снимать этот законопроект и расчищать место для принятие совершенно новый законопроект. и это совершенно правильный предложение. чего мы здесь быть возиться с то, что уже давно отживать свой век?!
председательствующий. я хотеть спрашивать депутат пехтин, комитет по собственность. пожалуйста, владимир александрович, давать позиция комитет.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". владимир алексеевич.
председательствующий. владимир алексеевич.
пехтин в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет поддерживать вот этот решение. когда комитет рассматривать законопроект несколько рано, на тот момент не быть другой предложение. сегодня мы просить снимать законопроект с рассмотрение. комитет согласный.
председательствующий. нет, вы предлагать этот законопроект отклонять или вы предлагать законопроект сегодня исключать из повестка день? депутат пехтин включать микрофон.
пехтин в. а. исключать он из сегодняшний повестка день.
председательствующий. мнение комитет. (шум в зал.) ну что? исключать комитет, далеко мы решать голосование, когда появляться законопроект в какой-то другой редакция. глазьев предлагать по пункт 22 они комитет выступать содокладчик. да, это, видимо, так, потому что идти речь о комитет по экономический политика. я думать, у депутат не быть возражение против то, чтобы точка зрение комитет узнавать. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по налог и сбор, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! конечно, выступать по проект постановление мочь любой депутат государственный дума. но что касаться альтернативный проект, который глазьев предлагать вносить в повестка день, то я хотеть обращать ваш внимание на то, что проект постановление по изменение регламент, который вноситься, вытекать из то, что в состав нынешний государственный дума вместо комитет по бюджет, налог, банк и финансы образовываться два комитет - комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. в связь с это вноситься изменение в регламент государственный дума о распределение полномочие между этот два комитет. поэтому какой мочь быть альтернативный проект постановление, вносить третий комитет, который на самый дело этот проект постановление не касаться?! речь идти о согласованный между два комитет распределение обязанность.
председательствующий. коллега, сейчас мы обсуждать не быть. по проект постановление мочь выступать и один комитет, и другой, и третий. что, сергей юрьевич? пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега! александр дмитриевич, я удивлять, с какой настойчивость вы уже второй раз пытаться проводить несвоевременный этот вопрос, не дожидаться общий распределение обязанность между комитет согласно новый редакция регламент. вообще говорить, совершенно несвоевременный тратить время на это сейчас. но если уж вы настаивать, то должный понимать, что быть альтернативный проект постановление, который также обсуждаться в комитет по регламент, и в нарушение весь требование он не быть вынести сегодня как альтернативный. он надо вносить и исправлять этот недоразумение. там быть вопрос, который касаться и комитет по экономический политика.
председательствующий. то быть вы предлагать включать в повестка день кроме тот постановление и этот постановление как бы под номер 22.1.
глазьев с. ю. совершенно правильный, геннадий николаевич.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за предложение депутат глазьев? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а какой этот отношение к ведение иметь?! я вы давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я просто рад, что дума правильно разбираться. ведь то, что предлагать сейчас глазьев, - это совершенно другой тема. этот перераспределение функция вообще, а наш постановление касаться два комитет. поэтому абсолютно правильный решение.
председательствующий. ясно. вообще, коллега, понимать, это ненормальный ситуация, когда мы отрабатывать полтора год и все еще обсуждать момент, связывать с обязанность комитет. комитет по регламент, это вы должный быть этот тема закрывать, а вы она не закрывать. пожалуйста, коломейцев. палата быть обсуждать внутрикомитетский проблема! коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. ну сначала справочка. мы вносить в декабрь, но вы не проголосовать почему-то. второй. по наш регламент, если вносить законопроект, а он вносить глазьев, то не надо голосовать. альтернативный законопроект надо просто включать в повестка день. это проблема не регламент, а совет дума.
председательствующий. николай васильевич, быть сказать, что он не альтернативный. вы слышать точка зрение? это самостоятельный документ. ой, во что превращать работа! так, депутат романов валентин степанович. пожалуйста, обоснование по приглашение председатель правительство на "правительственный час". включать микрофон.
романов в. с. уважаемый депутат, минуть зима оказываться страшный урок для весь россия, для тот регион, который быть в состояние ледяной пустыня, не только для приморье, но и для магадан, для чукотка, для камчатка. камчатка сейчас отключать от электроэнергия. в приморье в конец март отключать родильный дом. вот учитывать весь это, мы и предлагать, чтобы в май, во второй половина май, премьер-министр касьянов быть приглашать на "правительственный час" и проинформировать дума о тот реальный шаг, который правительство делать и намечать провожать в жизнь, чтобы наш страна в следующий зима не оказываться в такой же тяжелый положение.
председательствующий. у мы на 23 май приглашать клебанов илья иосифович, поэтому если вести речь о май, то 23-го второй вопрос. на 16 май у мы приглашать касьянов уже по два вопрос. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать не голосовать за приглашение касьянов, потому что невозможно приглашать по практически весь вопрос председатель правительство, его надо приглашать по ключевой тема. что касаться замерзание многий регион, то вы хорошо обращать внимание, как получаться так, что в регион, где крутиться бизнес на миллиард доллар, связывать с рыба, что-то еще там отключать. вот региональный руководитель весь этот камчатка, чукотка и приморье надо спрашивать об это и получать у они четкий ответ, а не здесь сидеть и говорить, что, мол, давать по каждый вопрос быть приходить премьер и вице-премьер. так что вот сегодня предлагать вы проголосовать за постановление по рыбный квота, по отмена постановление номер 1010. это быть практический вклад, а не приглашение касьянов по весь тема.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование предложение валентин степанович романов на 23 май приглашать председатель правительство по тот вопрос, который он озвучивать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат липатов предлагать... объявлять, как быть звучать тема для приглашение председатель федеральный энергетический комиссия. включать, пожалуйста, микрофон депутат липатов. послушать, коллега.
липатов ю. а. быть предложение приглашать на "правительственный час" председатель энергетический комиссия кутовый, с то чтобы он рассказывать о работа фэк по тарифный политика по электроэнергия.дело в то, что сегодня в повестка день пункт 26 записывать вопрос постановление "о недопущение неконтролируемый рост цена на электрический энергия". я должный сказать, что никакой неконтролируемый рост цена нет, потому что мы весь знать, что все это идти так: по россия утверждать федеральный энергетический комиссия, на место - региональный энергетический комиссия по согласование с губернатор и руководитель область и край. и следующий момент. вот о то, что в постановление касаться цифра, я сегодня с кутов разговаривать. он говорить, что не согласный с этот цифра и, учитывать то, что, я, говорить, полтора месяц назад назначать председатель и дума я в этот качество ни раз не видеть, я хотеть бы выступать и рассказывать об истинный положение дело по этот вопрос. я думать, что это быть бы и правильно, и справедливый.
председательствующий. юрий александрович, но у он быть возможность сегодня при обсуждение проект постановление приходить и излагать свой точка зрение. это не запрещаться. готовый он? не знать, да? потому что мы мочь он приглашать только на 23 май, поскольку второй вопрос у мы свободный. поэтому я мочь поставлять на голосование ваш предложение только на 23 май. ставить на голосование. кто за то, чтобы сделать этот приглашение на 23 май? просить проголосовать. а при обсуждение проект постановление он мочь быть. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
на 23 май высылать приглашение. так, депутат воротников валерий павлович, объяснять, пожалуйста, почему пункт 33, 34, 35 вы предлагать поставлять на более ранний время. я так понимать?
воротников в. п. да, геннадий николаевич, это, по суть дело, вариант один и тот же вопрос - усиление уголовный ответственность по статья 260 уголовный кодекс. по мнение комитет, основной вариант являться вариант, который предлагать дума приморский край. сергей викторович жек специально сегодня оставаться в москва на наш заседание, для то чтобы этот вопрос быть рассматривать. поэтому мы просить на 12.30 поставлять этот несложный, по суть дело, вопрос и он разрешать. в противный случай мы он подвешивать, ну, неизвестно насколько еще.
председательствующий. ясно. ставиться на голосование предложение депутат воротников о то, чтобы на 12.30 поставлять законопроект под номер 33, 34, 35. пожалуйста, решать голосование. (выкрик из зал.) ну, это же не вы автор. это уже быть решать палата при голосование. вы он позвать, кстати. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение проголосовать. пункт 33, 34, 35 быть рассматривать в 12.30. так, депутат митрохин - о включение в порядок сегодняшний работа постановление о квота на вылов биоресурсы. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон сергей сергеевич митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, я просить включать в порядок работа это постановление. оно касаться очень острый для рыбак проблема. вы знать, что аукцион проводиться, назначать новый аукцион, при это масса, многий вопрос оставаться неясный. например, если предприятие, взять кредит на покупка квота, по какой-то причина не смочь вылавливать рыба, вернуть ли правительство он этот кредит? второй очень острый вопрос: на ряд аукцион иностранец допускаться на равный условие с российский участник. совершенно ясно, что они находиться в заведомо более выгодный условие. вот как правительство относиться к это, допустимый ли вообще такой практика? и вообще, не подменивать ли аукцион система конкурс? потому что на аукцион выигрывать только тот, кто заплатить много деньги, а не тот, кто потом, например, заплатить много налог или быть содержать инфраструктура рыбный промышленность и так далее. часть этот вопрос действительно решаться в закон, который еще, к сожаление, не принимать. это закон о рыболовство. когда он быть принимать, вступать в сила - мы пока не знать, а аукцион идти. мы должный какой-то образ повлиять на этот ситуация, с то чтобы правительство сделать условие проведение аукцион более ясный, четкий и прозрачный для рыбак. поэтому я просить включать сегодня в порядок день этот запрос парламентский на имя председатель правительство. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование... (выкрик из зал.) так, митрофанов, вы против, да? митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый господин митрохин, 29-м пункт сегодня стоять постановление на этот тема. ну, в принцип я не против: можно и парламентский запрос посылать, и рассматривать постановление. но на один и тот же тема два раз мы встречаться - это неправильный. мочь быть, постановление с 29-го место перенести на какой-то фиксированный время, на 13.30, я не знать, и так далее и заодно либо парламентский запрос, либо постановление сделать? тема один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. я понимать, что депутат митрофанов переделывать наш запрос в постановление, о который он говорить. но на самый дело один другой не исключать. ведь в обращение просить отменять просто аукцион. ну а если аукцион не отменять - что, мы не получать от правительство разъяснение по этот важный вопрос? оно обязывать давать такой разъяснение. вообще, один другой не противоречить, хотя, конечно, тема пересекаться. но я не против то, чтобы рассматривать это в рамка один вопрос. давать поставлять в повестка день.
председательствующий. хорошо. пока надо проголосовать о включение в порядок работа. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать проект постановление, о который говорить депутат митрохин, в сегодняшний повестка день? пожалуйста, голосовать. по аукцион. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день сегодняшний заседание. так, депутат зеленов, пояснять, пожалуйста, позиция комитет. включать, пожалуйста, депутат зеленов микрофон.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 12-м пункт порядок наш работа предусматриваться рассмотрение законопроект "о внесение дополнение в статья 37 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", вносить сахалинский областной дума. в настоящий время иметься письмо, в который сахалинский областной дума отзывать свой законопроект. в связь с это просить вы пункт 12 порядок работа рассматривать законопроект, который сейчас являться пункт 16 и касаться также федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба".
председательствующий. коллега, понятно, да? по закон под номер 12 мы получать официальный отзыв сахалинский областной дума свой закон, и комитет по оборона предлагать на это место поставлять закон, который у мы идти под номер 16. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать, чтобы рассматривать именно в такой порядок. а 12-й отзывать, да? хорошо. проголосовать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат астраханкина - приглашение на "правительственный час". включать микрофон татьяна александровна астраханкина. пожалуйста, послушать внимательно.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, работать в регион, мы сталкиваться с масса проблема. вот, например, для мой тверской область очень тревожный ситуация, связывать с износ основной производственный фонд практически во весь без исключение отрасль экономика. к сожаление, этот проблема на сегодня становиться общероссийский. в металлургия износ составлять около 70 процент, средний возраст основной фонд равный примерно 65 год. в железнодорожный транспорт износ основной фонд приближаться к 40 процент. но средство, необходимый на их восстановление, просто астрономический - около 750 миллиард рубль. сейчас, сегодня мы много говорить о проблема в энергетика. и правильно, об это надо говорить. однако мы ждать, к несчастие, еще более грандиозный по масштаб катастрофа. на прошлый неделя ученый российский академия наука обнародоваться свой расчет, в который утверждать, что если не останавливать процесс износ электросеть, то единый энергосистема просто переставать существовать. в сырьевой отрасль дело обстоять крайне неблагополучный. например, в угольный промышленность, являться основной и для металлургия, и для энергетика, износ основной фонд превышать 60 процент.
председательствующий. кто приглашать?
астраханкин т. а. вот такой ситуация в наш экономика чреватый не просто утрата экономический независимость. поэтому необходимый срочный экономический и политический мера. я просить приглашать на "правительственный час" руководитель минэкономразвития и минпром с доклад о состояние основной фонд российский промышленность. кроме то, предлагать поручать комитет по промышленность, по энергетика, транспорт и связь в короткий срок изучать положение дело с основной фонд и подготовить проект постановление госдума с рекомендация президент и правительство, а также с предложение по совершенствование законодательство, направленный на преодоление грядущий катастрофа.
председательствующий. разводить два вопрос. протокольный поручение вы оформлять отдельно. приглашение министр греф и кто? и дондуков. татьяна александровна, у мы свободно только 6 июнь. на 6 июнь первый вопрос. отмечать день рождение александр сергеевич пушкин, да? вместе с греф. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос послушать 6 июнь с приглашение два министр? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич коломейцев предлагать, чтобы мы сегодня вопрос об аудитор счетный палата обсуждать сразу после перерыв в 12 час. но быть предложение депутат... кто? по-моему, райков, да? и харитонов, да? чтобы во время перерыв бюджетный комитет рассматривать предложение агропромышленный группа. пояснять, пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы готовый поддерживать предложение рассматривать этот вопрос сразу после "час голосование", потому что, действительно, это вопрос очень важный и он сегодня обязательно должный быть рассматривать в соответствие с закон. что касаться дополнительный предложение, то комитет по бюджет они весь рассматривать и принимать тот решение, который вы сегодня предлагаться. поэтому собираться дополнительно и пересматривать этот вопрос нет никакой необходимость.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если вы взять постановление бюджетный комитет, там в пункт 1 записывать, чтобы проголосовать пакетный принцип. мы все подписываться под такой пакетный принцип. у мы в пакет быть семь кандидатура, это подписывать весь фракция. бюджетный комитет... тогда пункт 1 недействительный, никакой пакетный принцип нет. значит, бюджетный комитет должный считать, что надо проголосовать за постановление бюджетный комитет. потому что пакет как таковой, подписывать мы на семь человек, не быть утверждать бюджетный комитет. поэтому это вполне нормальный явление, что они должный взять, подымать тот пакет, который мы подписывать на семь человек, рассматривать на бюджетный комитет и вынести тогда пакет или переделывать постановление. потому что оно просто тогда нереально и неправильно написать.
председательствующий. ясно. но не быть пакет - значит, быть другой форма голосование. депутат жуков.
жуков а. д. вы прекрасно понимать, я думать, что на пять место - семь человек, пакет из семь человек, - это невозможный. поэтому комитет по бюджет рассматривать весь кандидатура, по он проводить голосование. на ваш рассмотрение выноситься кандидатура, набирать много 50 процент голос в комитет. дума должный принимать решение: если она соглашаться с мнение бюджетный комитет, значит, быть утверждать этот аудитор, если нет - мы пойти на голосование по каждый аудитор, в тот число по тот кандидатура, который уважаемый коллега райков и харитонов предлагать.
председательствующий. хорошо. я сейчас ставить на голосование предложение, чтобы давать вопрос рассматривать в 12.30. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я хотеть бы, во-первых, попросить, чтобы все максимально быть в зал, и напоминать. статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" устанавливать, что постановление государственный дума о назначение аудитор счетный палата (а не весь аудитор!) приниматься большинство голос от общий число депутат государственный дума. далее. кроме то, посмотреть, статья 161 регламент государственный дума устанавливать, что вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата, а не аудитор счетный палата, решаться государственный дума большинство голос от общий число депутат. далее. в соответствие с это, а также в цель реализация право другой депутатский объединение, комитет и отдельный депутат, предлагать свой кандидатура, рассматривать комитет по бюджет и налог, но непредставленный государственный дума, предлагаться следующий. первый рассматривать дополнительно вносить кандидатура на должность аудитор счетный палата, рассматривать комитет по бюджет и налог и не представлять государственный дума. второй - обсуждать давать вопрос в следующий порядок (как мы это делать не раз): представление кандидатура на должность аудитор счетный палата, ответ кандидат на вопрос, обсуждение кандидатура, выступление представитель депутатский объединение и голосование по кандидатура, возможно, рейтинговый. это делать мы не раз.
председательствующий. нет, то, что представлять комитет по бюджет и налог, - это быть в наш регламент, в статья 163. статья 163. давать мы сейчас не об это быть говорить. давать мы решать принципиально. (выкрик из зал.) нет, я иметь в вид другой. сейчас мы обсуждать, николай васильевич, ваш предложение о то, в какой время рассматривать вопрос, а тонкость регламент мы обсуждать, когда к этот вопрос подходить. так, депутат володин. пожалуйста, ваш мнение.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, предложение, который вносить жуков, соответствовать наш регламент. более то, посмотреть, из весь предлагать кандидатура действительно только пять человек проходить бюджетный комитет и набирать большинство голос. поэтому, наверное, давать следовать регламент. более то, я хотеть бы напоминать уважаемый коллега, что если мы принимать двойной стандарт, то это плохой. помнить, мы пакет принимать решение в отношение председатель комитет, а сейчас мы говорить о то, что это невозможный. если быть возможно принимать такой решение в отношение руководитель комитет дума, то, наверное, возможно такой решение принимать и в отношение аудитор. если уж мы такой решение принимать, давать быть последовательный.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело постановка вопрос володин неправомерный в сила то, что в комитет по бюджет нарушать пропорциональный представительство фракция, поэтому его решение не мочь быть достаточно представительный. а предложение харитонов более справедливо. я предлагать в 12.30 начинать рассмотрение.
председательствующий. коллега, давать мы решать вопрос в отношение время. только давать помнить: только что, пять минута назад, мы предложение воротников проголосовать, что три закон - на 12.30. ставить на голосование: рассматривать вопрос об аудитор, как предлагать никитин валентин иванович, в 13.00. пожалуйста, голосовать. чтобы не отменять предыдущий голосование, давать в 13 час, раз мы там проголосовать на 12 час 30 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        91,1%
проголосовать против 33 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ну, какой сложный тема. все. так, протокольный поручение. волк владимир николаевич, пожалуйста. включать, пожалуйста, он микрофон.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, тема "правительственный час" можно обозначать так: "российский космос в ХХI век. состояние и перспектива". как раз удобно быть в май, мы счетный палата должный докладывать о выполнение постановление по проверка росавиакосмос. пояснять необходимость проведение такой "правительственный час". три день назад по инициатива председатель комитет по оборона николаев андрей иванович комитет проводить выездной заседание по обозначать проблема. то, что мы услышать, не мочь не вызывать тревога. количество спутник орбитальный группировка продолжать сокращаться. уже нет спутник радиотехнический разведка... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, где вы быть - мы знать, что вы слышать - не все надо рассказывать вслух. вы сказать, кто вы собираться приглашать, а по содержание мы уж решать, как послушать, в какой режим.
волк в. н. глава правительство, генеральный директор росавиакосмос, первый заместитель глава правительство, который отвечать за этот направление работа, и командующий военный-космический сила. и очень внимательно разбираться.
председательствующий. на 6 июнь второй вопрос, по суть. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я хотеть бы не поддерживать этот предложение. опять тот же идея: председатель правительство... ну давать по весь вопрос быть вызывать председатель правительство! да, состояние группировка вызывать большой опасение у мы. и мы заниматься этот год. в тот случай, когда дело доходить до голосование по бюджет для космос, - никто нет. как только слушание какой-то организовывать - это всегда пожалуйста. сегодня быть рассматриваться постановление мой "об участие российский федерация в создание и эксплуатация международный космический станция". опять ведь быть против голосовать! не надо! надо мало слушание - больше дело. послушать, так сказать...
председательствующий. хорошо, точка зрение за и против прозвучать. (шум в зал.) коллега, уже без два минута 11, а мы все повестка заниматься. ставить на голосование предложение депутат волков. только иметь в вид: по регламент - не много два приглашать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я просто хотеть бы еще раз обращаться ко весь вы. мы очень часто, как говориться, рвать сердце из-за приглашение на "правительственный час". но посмотреть, что у мы происходить на "правительственный часы": сидеть три депутат, остальной никто не собирать. зато так нервничать во время приглашение. у мы не проголосовать еще один предложение. рогозин предлагать снимать пункт 27 и 28. пожалуйста, дмитрий олегович, мотивировка.
рогозин д. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это у мы два кочевать постановление, который мы рассматривать уже чуть ли не полмесяца. первый постановление - об инцидент с российский самолет тот-154. если мы проголосовать данный постановление, то это быть означать, что мы создавать прецедент, согласно который любой угон самолет с территория российский федерация быть такой же образ сопровождаться материальный компенсация. это фактически просто приводить к обвальный рост материальный, так сказать, запрос российский федерация, потому что с наш сторона немало угон. что касаться второй постановление - "об участие российский федерация в создание и эксплуатация международный космический станция", то я просто просить бы обращать внимание депутат на постановлять часть. это напоминать известный песня: "крепко за баранка держаться, шофер". то быть мы предлагать правительство быть твердый на переговоры. это, по-моему, какой-то недоразумение, связывать с этот постановление. поэтому комитет просить снимать оба постановление. я думать, что алексей валентинович мы поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович, поддерживать рогозин. (шум в зал.) тихо, тихо! митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. в что дело-то? уже отключать. дмитрий олегович, я не знать, за что вы там твердо хотеть держаться - за баранка, еще за что-то, но я казаться, что вы не совсем понимать, о чем идти речь. в постановление об инцидент высказываться важный идея о то, что страна, который способствовать это захват, прежде все турция, и саудовский аравия, спецназовец который убивать бортпроводница, должный за это отвечать материально. ну что ж тут такой?! и мы просить правительство обращать на этот внимание, этот правительство просить. обращение парламент во все мир иметь огромный значение, в тот число для решение материальный вопрос - для семья бортпроводница, для тот человек, который оказываться невольно в такой состояние. турок же должный за это заплатить? как они пропускать террорист в стамбул на борт свой судно? вы как будто не понимать, о что речь идти, или не хотеть понимать? что касаться участие россия, то действительно ничто такой нет, когда мы рекомендовать правительство занимать более жесткий позиция. что ж тут такой? и обращать они внимание на то, что американец, еще не начинать с мы, по суть, совместно эксплуатировать станция, уже строить, подавать команда... мы же при ратификация получать заверение коптев, что все быть нормально, что мы также участвовать в этот проект, как американец, мы партнер. но мы увидеть не партнер, а команда, который начинать американец давать. ну мы должный на это реагировать?! ну просто непонятно! вот точно такой же разговор, как по предыдущий вопрос: касьянов вызывать по любой тема, да, по любой тема, как только сам что-то решать - ничто, ни по один вопрос. и по станция "мир" не давать деньги в свой время. потом заплакать здесь. депутат волк плакать. как деньги - так никто здесь не быть, не хватить голос для принятие. и так же: как конкретный вопрос решать с человек, попадать в сложный ситуация в самолет, - опять мы не быть. потому что вот международный комитет считать, что это не нужный. ну удивительно просто!
председательствующий. давать проголосовать. ставить на голосование предложение комитет по международный дело об исключение пункт 27 и 28 из сегодняшний повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
весь, постановление 27 и 28 из повестка день сегодняшний исключаться. депутат томчин - по 11-му пункт повестка день. его закон. он он снимать, он он отзывать. так, депутат зуб предлагать рассматривать 32-й после 14-го. пожалуйста, аргументация.
зуб в. м. я объяснять: это связывать с то, что сегодня я срочно надо вылетать в красноярск, по очень приятный, правда, повод, и поэтому попросить соединять тот два вопрос, в который я участвовать как докладчик.
председательствующий. вы знать, скоро все объективно не получаться. если мы аудитор счетный палата назначать на 13 час, то ясно, что мы ничто не рассматривать. мочь быть, не срывать ваш командировка, а просто относить на другой день оба закон?
зуб в. м. нет, первый-то, 14-й, нельзя относить никак.
председательствующий. ну хорошо, давать голосовать. но не знать, успевать ли мы и 14-й. ставить на голосование предложение депутат зубова. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 86,8%
проголосовать против 10 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат шохин просить 37-й и 38-й поставлять на фиксированный время. уже мы сегодня, по-моему, три группа закон зафиксировать. александр николаевич, когда вы предлагать это сделать? шохин включать микрофон.
шохин а. н. геннадий николаевич, я предлагать это сделать в 16 час. закон очень важный, они приоритетный. пожалуй, немногие из сегодняшний повестка день...
председательствующий. мы с 16 часы уже уходить, да? в 16 у мы свободно.
шохин а. н. в 16 у мы освобождаться как раз.
председательствующий. ставить на голосование: рассматривать... (выкрик из зал.) да? митрофанов против. ставить на голосование: пункт 37 и 38... (выкрик из зал.) пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. уже 11 час 5 минута. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. соблюдать регламент, геннадий николаевич. 11 - что из это? 11. вы куда торопиться? до утро быть сидеть. вот сотрудник "нтв" спать у себя на работа, и мы быть спать, какой разница? я вы вот что хотеть сказать. я не считать приоритетный этот закон, хотя иметь честь состоять в комитет, который он разрабатывать. но почему этот закон приоритетный и он надо ставить на фиксированный время? что тут такой? обычный закон. чем он приоритетный, скажем, постановление наш по рыбный вопрос? чем он приоритетный другой то, который сегодня обсуждаться? не надо, я кажется, он ставить на 16 час. обычный вопрос о страхование автовладелец. ну и что тут такой? поставлять в обычный время, так сказать, согласно купить билет на совет дума.
председательствующий. совет государственный дума относить к первоочередный этот законопроект. как видеть, они обозначать в программа звездочка. хотя один звездочка, но все-таки со звездочка. ставить на голосование предложение шохин александра николаевич рассматривать этот законопроект в 16 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        66,9%
проголосовать против 98 чело. 32,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, мы обсуждать весь предложение по повестка день. предлагать принимать она в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". я просить депутат приседать, а на трибуна проходить виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, предлагаться к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". весь необходимый регламентный процедура законопроект проходить. какой-либо замечание и поправка ни у правовой управление, ни у депутат, ни у представитель правительство нет. просить бы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет?
илюхин в. и. да я не председатель комитет.
председательствующий. виноватый, к председатель комитет государственный дума второй созыв, представитель комитет. переносить на "час голосование". нет вопрос. так, пожалуйста, проект федеральный закон "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация". тоже третий чтение. вячеслав иванович шпорт, пожалуйста.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о государственный поддержка судостроительный промышленность российский федерация", подготовить рабочий группа на основание рекомендация парламентский слушание о состояние дело в судостроительный промышленность российский федерация. указанный законопроект быть принимать государственный дума второй созыв в два чтение - 15 и 20 ноябрь 1999 год, при это в ход голосование не быть подавать ни один голос против. к сожаление, принятие законопроект в третий чтение не успевать состояться ввиду окончание срок полномочие государственный дума второй созыв. однако текущий состояние дело в судостроительный промышленность, в отечественный транспортный, речной и промысловый флот, а также проводить 10 сентябрь 2000 год парламентский слушание о состояние торговый флот россия показывать, что необходимость принятие этот закон оставаться актуальный и сегодня. за последний десятилетие в сфера судостроительный промышленность происходить негативный изменение, который усиливаться общий тенденция в экономика страна в целое и в оборонный комплекс в частность. с один сторона, россия стремительно терять ведущий позиция среди крупный судостроительный страна мир, объем гражданский судостроение сокращаться более чем в пять раз, а военный...
председательствующий. вячеслав иванович, вы я прощать, это законопроект третий чтение.
шпорт в. и. я быть предлагать он...
председательствующий. вернуть во второй чтение? хорошо. тогда только называть мотив возвращение.
шпорт в. и. в связь с вступление в сила в август 2000 год второй часть налоговый кодекс выявляться необходимость внесение в законопроект отдельный изменение, что и послужить основание для возврат законопроект в процедура второй чтение. то быть часть положение этот закон отражать в налоговый кодекс, а часть требовать сегодня уточнение. поэтому комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология рассматривать данный законопроект и предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. соответствующий документ, отзыв иметься.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? тогда давать мы проголосовать за возвращение к процедура второй чтение, а потом комитет предлагать уже, когда рассматривать далеко. хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и вернуть закон в процедура второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 154 уголовный кодекс российский федерация и статья 126 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". валерий павлович воротников, пожалуйста. с место, да? микрофон включать депутат воротников.
воротников в. п. комитет предлагать снимать этот закон с дальнейший рассмотрение с учет то, что весь возможность проводить согласительный процедура исчерпывать и целесообразный он снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. ясно. коллега, тогда давать мы сейчас, если вопрос к воротников нет, переходить к голосование в рамка "час голосование" законопроект, который докладывать виктор иванович илюхин, - "о государственный судебный-экспертный деятельность в российский федерация". ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3 мы проголосовать и вернуть законопроект во второй чтение. пункт 4. ставиться на голосование предложение комитет снимать с дальнейший рассмотрение этот закон. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? депутат литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по оборона зеленов евгений алексеевич. пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". данный законопроект с название "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" быть принимать в первый чтение 25 январь 2001 год. основной его цель являться предоставление право на отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучающийся в общеобразовательный учреждение, то быть в школа. однако, как вы помнить, принимать в первый чтение законопроект создавать предпосылка для исключение из федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" четкий условие предоставление отсрочка от призыв на военный служба гражданин, обучающийся в учреждение различный уровень образование. за истекший период поступать десять поправка от шестнадцать субъект право законодательный инициатива, включая и правительство российский федерация, а также заключение президент российский федерация. вносить поправка в основной быть направлять на урегулирование право предоставление отсрочка. комитет по оборона совместно с комитет по образование и наука вносить поправка рассматривать, и подавлять их количество, девять из десять, рекомендовать к принятие. должный обращать ваш внимание на то, что представлять ко второй чтение редакция законопроект иметь некоторый отличие от действующий редакция подпункт "а" пункт 2 статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", на который следовать останавливаться подробно. во-первых, предвосхищать возможный вопрос, сразу должный обращать ваш внимание на то, что количество отсрочка для получение образование в представлять ваш внимание редакция законопроект не изменяться. они по-прежнему два. первый отсрочка предоставляться для получение средний общий образование, то быть для окончание 11 класс, а также для получение начальный и средний профессиональный образование, то быть до окончание пту или техникум на база девять класс. второй отсрочка, независимо от то, использоваться ли первый, предоставляться до окончание пту или техникум на база 11 класс, а также для получение высокий профессиональный образование, то быть до окончание вуз, на база 11 класс, на база пту или техникум. данный конструкция условие предоставление право на отсрочка от призыв на военный служба вырабатывать комитет по оборона совместно с комитет по образование и наука. такой образ, мы давать возможность до призыв на военный служба заканчивать 11 класс, пту или техникум на база девять класс, пту или техникум на база 11 класс, вуз на база 11 класс, а также на база пту или техникум. на законопроект, представлять вы ко второй чтение, иметься положительный отзыв правительство российский федерация. с учет принимать поправка и после правовой и лингвистический экспертиза законопроект приобретать завершать вид. в немой устранять разночтение, он дополнять положение, упреждать возможный проблема с его толкование. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый депутат, перед вы таблица 1 поправка. быть ли у вы вопрос, предложение, возражение по таблица 1 поправка? депутат семенов, пожалуйста. семенов из фракция "единство", владимир семенов. включать, пожалуйста, микрофон.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, действительно во второй чтение комитет по оборона представлять концептуальный изменить текст. я предлагать поправка 4 и 7 из таблица принимать поправка поставлять на отдельный голосование. за этот поправка ни в кой случай голосовать нельзя. если кто-то считать, что нужно законопроект представлять в такой вид... это можно сделать отдельный закон. но суть закон концептуальный меняться.
председательствующий. быть ли еще замечание и предложение по таблица поправка? депутат попов, пожалуйста.
из зал. лекарев!
председательствующий. лекарев сказать, да? пожалуйста, лекарева.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, уважать докладчик! концепция законопроект, поддерживать государственный дума в первый чтение, когда за она проголосовать 286 человек, предусматривать дополнение перечень отсрочка от призыв на военный служба в отношение гражданин, который не завершать обучение. во второй чтение комитет представлять совершенно изменять концептуальный текст. поэтому я предлагать, во-первых, вынести на отдельный голосование поправка 4, 6 и 7, который ни в кой случай нельзя принимать, поскольку они ухудшать действующий законодательство и лишать возможность получать образование или завершать образование. я напоминать докладчик о то, что, когда мы с он вместе посещать воинский часть, весь командир в один голос говорить, что военнослужащий, который призывать на военный служба, не только неграмотный, но многие даже не мочь расписываться. а мы то самый еще много затруднять получение образование. куда мы торопиться? ухудшать действующий законодательство, мы вызывать большой недовольство среди население, и так обременять большой забота. поэтому, уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что за этот поправка голосовать ни в кой случай нельзя.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
зеленов е. а. уважаемый депутат, во-первых, хотеть сказать, что концепция законопроект ни в кой случай не изменять. ключевой быть предоставление отсрочка школьник, это решать. что касаться предоставление отсрочка для получение начальный, средний, высокий профессиональный образование, она быть и она предоставляться. и после окончание девять класс вы мочь получать и профессиональный начальный образование, и средний образование. все это в закон быть. вы внимательно читать закон. кстати, этот поправка, который быть вносить... вы посмотреть, кто они вносить. вносить депутат - член комитет по образование. мы этот вопрос очень внимательно и неоднократно рассматривать. и этот вал письмо, который вы сейчас использовать, не вникать в закон... я думать, что ваш действие быть несколько неправильный в этот отношение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, предлагаться для голосование таблица 1 поправка, который комитет по оборона... (выкрик из зал.) иван иванович, мы сейчас, наверное, проголосовать таблица поправка, который комитет предлагать к принятие, за исключение поправка 4, 6 и 7. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. я просить поправка 4 обосновывать депутат семенов. пожалуйста, владимир олегович.
семенов в. о. как я уже сказать, концепция законопроект, представлять государственный дума в первый чтение, предусматривать дополнение перечень отсрочка от призыв на военный служба в отношение гражданин, не завершать обучение в общеобразовательный учебный заведение. а во второй чтение представлять концептуальный изменить текст, который лишать сотня тысяча гражданин возможность продолжать обучение, потому что количество гражданин призывной возраст, который учиться в техникум, гораздо много число тот гражданин, подпадать под призывной возврат, который обучаться в школа. такой образ, закон становиться гораздо плохо.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, пожалуйста. иван иванович мельников потом у мы давать комментарий.
зеленов е. а. уважаемый коллега, посмотреть законопроект первый чтение, который вносить депутат коровников. вы прочитывать внимательно, это законопроект первый чтение, это не закон, который уже сейчас действовать. и ни в кой случай концепция тот законопроект, который вносить депутат второй созыв коровник, не нарушаться. наоборот, комитет по образование и наука, комитет по оборона наиболее четко структурировать порядок предоставление отсрочка. и мы считать, что это сделать совершенно верно.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы давать справка, чтобы устранять, мочь быть, тот путаница, который мочь возникать в зал заседание. если вы помнить, этот законопроект стоять у мы в повестка день на 21 март. по просьба наш комитет и с согласие комитет по оборона он быть снимать с рассмотрение на пленарный заседание 21 март. действительно, редакция законопроект, который выноситься на 21 март, быть юридически прописывать не очень точно, и дело сводиться к то, что мы предоставлять право на отсрочка школьник и в некоторый случай лишать право на отсрочка учащийся высокий учебный заведение. сейчас редакция законопроект приводить в такой соответствие: школьник мы дополнительно отсрочка предоставлять, даже если они достигать 18 год и обучаться в средний школа, в старший класс, а весь существовать отсрочка для учащийся высокий учебный заведение, пту и техникум, по существо, сохраняться. поэтому мы тут все приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 4, который комитет рекомендовать к принятие. депутат семенов высказываться против этот поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 4? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. по поправка 6 - лекарев вера александровна.
лекарев в. а. поправка 6 частично учитывать уже в поправка 4 и принимать. но по поправка 7 я хотеть обращать внимание депутат...
председательствующий. по поправка 6, вера александровна, вы снимать свой предложение?
лекарев в. а. да, по поправка 6 снимать, в поправка 4 она уже проходить.
председательствующий. спасибо. депутат семенов - по поправка 7. поправка 6 тогда приниматься, оставаться принимать. сейчас, сейчас семенов еще по поправка 7 сказать, и мы по порядок проголосовать.
семенов в. о. ну, поправка 7 также переносить этот же норма на закон "об образование", вноситься поправка соответствовать в закон "об образование". и также разрешать пользоваться отсрочка все один раз. поэтому я призывать не голосовать за она.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
зеленов е. а. уважаемый коллега, вот этот поправка 7, во-первых, учитывать частично, только то, что касаться статья 50 закон "об образование". в этот случай мы приводить все в соответствие. если взять и внимательно почитать закон "об образование" (вы, наверное, это не читать), пункт 21 статья 50 этот закон, то там вообще непонятный, что написать. поэтому мы считать, что регулирование отсрочка должно проводиться закон "о воинский обязанность и военный служба", и никакой право в этот случай мы не нарушать. быть закон "о воинский обязанность и военный служба", и в немой определять весь право и обязанность молодой.
председательствующий. спасибо. вера александровна, я предоставлять слово для возражение, вы уже все сказать. по регламент у мы предоставляться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она поправка 6 снимать. по поправка 7 высказываться у мы депутат семенов. вы хотеть добавлять еще? пожалуйста, по поправка 7.
лекарев в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я все-таки обращать ваш внимание, что докладчик, наверное, тоже невнимательно читать то, что раздавать депутат. здесь предлагаться вообще исключать из закон "об образование" пункт 21 статья 50, в который предполагаться отсрочка два уровень. это первый. второй. гражданин, который воспользоваться отсрочка в связь с необходимость завершение средний образование, лишаться право на отсрочка для получение средний специальный и высокий образование. а гражданин, получать отсрочка для получение средний образование, не быть иметь возможность продолжать образование в вуз. поэтому законопроект ухудшать действующий законодательство, я еще раз обращать внимание. вы почитать внимательно свой поправка. и предлагать поправка 7 отклонять.
председательствующий. спасибо, вера александровна. вы высказываться против. аргумент за иван иванович мельников и комитет. пожалуйста. мельников включать, пожалуйста, микрофон.
мельников и. и. уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание на то, что написать в правый колонка: "поправка учитывать частично". то быть вот то, о чем говорить вера александровна, как раз тот часть не учитывать в итоговый редакция законопроект. ничто, так сказать, плохой из этот часть поправка в законопроект не взять.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
зеленов е. а. я считать, что поправка принимать частично и записывать в представлять проект закон ко второй чтение. вы внимательно почитать уже законопроект, который вы представлять, весь текст, который включать поправка 7. ставить на голосование данный поправка.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый депутат, так как поправка 6 выносить за предел таблица, просить вы проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 6 в редакция, предлагать комитет?
зеленов е. а. и поправка 6, и поправка 7.
председательствующий. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
поправка 6 приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7, рекомендовать комитет к принятие? депутат семенов и лекарев - против. кто за принятие поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к таблица поправка. дополнительно что-то быть говорить, евгений алексеевич, или ставить на голосование? нет. уважаемый депутат, быть ли вопрос, возражение, предложение по таблица 2 поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) ну, голосовать сейчас. один минутка, проголосовать. ну, какой мотив... голосовать. таблица уже принимать. (выкрик из зал.) останавливать голосование. депутат юшенков, по мотив. (шум в зал.) по ведение можно. какой мотив уже сейчас?
юшенков с. н. по ведение. ну, вопрос такой. как принятый уже закон... вот формулировка, она звучать так: "гражданин вправе воспользоваться предусматривать настоящий подпункт отсрочка от призыв на военный служба только один раз для обучение в образовательный учреждение один из указанный уровень профессиональный образование". но этот положение можно трактовать такой образ: если вы получать отсрочка при получение средний образование, следовательно, вы уже не иметь право на отсрочка при получение следующий уровень образование.
председательствующий. сергей николаевич, об это уже и мельников сказать дважды, и зеленов сказать дважды.
юшенков с. н. мало ли что они сказать! здесь написать так.
председательствующий. пожалуйста.
зеленов е. а. сергей николаевич, открывать поправка 5 из таблица принимать. (шум в зал.) минуточка...
председательствующий. иван иванович мельников, пожалуйста, пояснять.
зеленов е. а. сергей николаевич, вы вносить этот поправка!
мельников и. и. уважаемый коллега, тут все написать четко, тут два ключевой слово: "настоящий подпункт". об отсрочка для школьник речь идти в другой подпункт, в подпункт "а".
председательствующий. уважаемый депутат, разбираться с мотив и ведение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 50 закон российский федерация "об образование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
приниматься. да, пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! бурный быть обсуждение во второй чтение, то не менее законопроект, представлять комитет по оборона, во второй чтение оставаться без изменение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, из три замечание правовой управление два учитывать. что касаться слово "дополнение" в название законопроект, то комитет по оборона считать необходимый он оставлять, так как в статья 1 законопроект говориться именно о дополнение статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". это как раз касаться дополнение о предоставление отсрочка школьник. законопроект подготовить к третий чтение. в связь с это, уважаемый любовь константиновна, просить поставлять он на голосование.
председательствующий. евгений алексеевич, дело в то, что у мы нет проект постановление о принятие данный закон в третий чтение. где?
зеленов е. а. быть.
председательствующий. во второй - я видеть... так, быть. уважаемый депутат, не быть возражение, если в рамка "час голосование" мы поставлять этот закон на голосование? но перед голосование просить слово представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я, собственно, попросить слово скоро, если так можно выражаться, по ведение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что президент российский федерация в свой послание два день назад обращать внимание на необходимость повышение эффективность работа государственный дума, и вот только поэтому я позволять себя сделать такой замечание. когда депутат юшенков потребовать прерывать голосование для выступление по мотив и то самый, извинять я, затягивать работа государственный дума... я хотеть процитировать вы статья 87 регламент, пункт 4: "после объявление председательствовать о начало голосование никто не вправе прерывать голосование".
председательствующий. спасибо. все-таки давать проголосовать в третий чтение. у вы тоже? по ведение? пожалуйста, депутат никитин. валентин иванович никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я все-таки обращаться к комитет по оборона с просьба не ставить сейчас этот вопрос на голосование в третий чтение. давать на следующий неделя посмотреть. устранять весь вот этот несуразность, о который здесь говорить, еще раз посмотреть, выверять, а потом проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. еще по ведение, пожалуйста. подождать секундочка. юшенков по ведение или кто? похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, я поддерживать предложение не голосовать сейчас закон в третий чтение в связь с тот проблема, который оставаться. и во-вторых, на замечание александр алексеевич мочь сказать, что он правый с точка зрение трактовка регламент. но депутат юшенков просить слово по мотив до голосование. я просить председательствующий быть внимательно просто к заявка депутат.
председательствующий. сейчас лоторев, потом - мельников, по ведение. не по ведение, наверное, по мотив скоро все.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, по мотив. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, дело в то, что коллега зеленов абсолютно правый. можно быть бы и подержать немножко, потянуть и поработать, но у мы призыв начинаться, уже идти и военкомат, конечно же, нужный этот документ, и не только военкомат, и родитель, и ребенок, о чей судьба, собственно, идти речь. поэтому мы поддерживать бы этот предложение: проголосовать сегодня закон в третий чтение.
председательствующий. мельников, по мотив. пожалуйста. (шум в зал.) да, совет федерация завершать свой заседание вчера.
мельников и. и. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать, что тот вопрос, который в ход заседание возникать, я кажется, мы успешно снимать, и никакой проблема не оставаться. это раз.второй. напоминать, что все-таки ключевой позиция данный законопроект этот право на отсрочка от служба в армия для школьник старший класс, тот, кто достигать 18 год. если мы хотеть этот вопрос решать (а именно сейчас идти призыв в армия), я думать, что тянуть с этот законопроект не надо.
председательствующий. попов сергей.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, в ход обсуждение этот законопроект у мы как раз возникать многочисленный дебаты по повод именно лингвистический вопрос, то быть как понимать тот или иной фраза. если мы сейчас поспешить на один-два день... все равный заседание совет федерация рано не быть, хорошо это откладывать и все четко выяснивать, потому что спешка здесь мочь приводить к непоправимый или к труднопоправимый последствие. давать мы откладывать и на следующий заседание посмотреть. вполне хватить...
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, в процесс обсуждение никакой, вообще-то, смутный слово... все четко, ясно быть обсуждать. действительно, указ о призыв подписывать, основной лейтмотив, я согласный с мельников, - о школьник, который должный иметь право доучиваться. поэтому надо все-таки ставить на голосование и принимать закон в третий чтение. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. юшенков сергей николаевич. коллега, по мотив высказываться.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я все-таки хотеть обращать ваш внимание на то, что по нынешний закон каждый гражданин иметь право на непрерывный образование. если мы принимать этот закон в этот редакция, то тот, кто заканчивать техникум, мочь воспользоваться отсрочка только один раз, то быть получать высокий образование, но, скажем, обучаться в аспирантура они уже не мочь. (шум в зал.) посмотреть, так же написать, так же написать, подпункт "б" прочитывать!
председательствующий. евгений алексеевич, вы не нервничать, вы потом отвечать. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! коль скоро быть сомнение, сказать так, в лингвистический, редакционный вопрос и так далее, давать откладывать рассмотрение. вот весь ссылка на то, что идти призыв, уважаемый депутат, неправомерный. вы обращать внимание: закон вступать в сила с 1 сентябрь этот год и на этот призыв он не распространяться. так что спешка здесь неуместный.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый коллега, единственный цель весь замечание, который здесь делаться, - взбудораживать общественность. этот письмо уже просто заваливать комитет по образование и наука и комитет по оборона. сергей николаевич, читать закон! пункт 3 этот статья предоставлять право отсрочка для защита кандидатский и даже докторский диссертация. ну посмотреть! зачем вы шуметь, подымать смута вокруг этот закон? далеко. законопроект, если сравнивать с тот, действовать уже законопроект, ни в кой случай никто не ущемлять, наоборот, добавлять предоставление отсрочка школьник, и только лишь. поэтому я, уважаемый коллега, просить поставлять вопрос на голосование в третий чтение.
председательствующий. хорошо, коллега, точка зрение за и против прозвучать. быть предложение не спешить с третий чтение. комитет ставить вопрос о то, чтобы проголосовать он сегодня в целое. в рамка "час голосование" мы мочь это сделать. но напоминать, заседание совет федерация состояться 16 май. ставить на голосование предложение комитет: принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
закон принимать. пункт 6 повестка день: проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". владимир николаевич волков. то же самый, второй чтение.
волк в. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" быть принимать государственный дума в первый чтение пять год назад, 25 апрель 1996 год, в период первый чеченский кампания. кратко напоминать суть концепция. (шум в зал.)
председательствующий. так, тихо, тихо, уважать депутат!
волк в. н. для солдат и сержант, проходить военный служба по призыв, если они принимать участие в боевой действие или выполнять задача в условие вооруженный конфликт в течение один месяц или менее один месяц, но получать ранение, увечье и контузия, срок служба сокращаться до 18 месяц. однако указанный законопроект, как видно из его название, иметь свой цель внесение дополнение в закон российский федерация от 11 февраль 1993 год ј 4455-I "о воинский обязанность и военный служба", который с вступление в сила федеральный закон от 28 март 1998 год ј 53-фз "о воинский обязанность и военный служба" свой сила утрачивать. такой образ, за истекший период представлять ваш внимание законопроект устаревать, так как направлять на внесение дополнение в уже недействующий законодательный акт. только по этот причина рассмотрение данный законопроект, по существо, представляться нецелесообразный и он предлагаться возвращать к процедура первый чтение и отклонять. но проблема, как вы понимать, оставаться и требовать законодательный решение. проект соответствующий постановление государственный дума вы раздавать. просить поддерживать решение комитет по оборона: возвращать к процедура первый чтение и отклонять. благодарить за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, только единственный: вы предлагать возвращать к процедура первый чтение, этот проект постановление быть, а проект второй постановление - принимать в первый чтение, а мнение комитет - отклонять - отсутствовать. поэтому сейчас мы проголосовать только: вернуть к процедура первый чтение. пожалуйста, коллега, кто за это? просить проголосовать. а на следующий заседание подготовить постановление. он нет у депутат. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, быть, подкалывать на второй страница и постановление по отклонение. поэтому я ставить на голосование: принимать проект закон в первый чтение. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. по пункт 7, я сказать, нет докладчик. рассматривать пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 22 и статья 23 федеральный закон "о ветеран". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран егор кузьмич лигачев. пожалуйста, егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, предлагать комитет по дело ветеран изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" иметь цель уточнять редакция некоторый правовой норма, содержаться в два статья этот закон - 22-й и 23-й. в частность, вноситься предложение устранять разноголосица в понятие, как-то: "оформление пенсия", "выход на пенсия" заменять понятие "установление пенсия", то быть так, как это в пенсионный законодательство, в основополагающий наш закон "о государственный пенсия в российский федерация". в противный случай очень часто (и это вы, видимо, знать из встреча с избиратель и письмо, который получать) возникать большой недоразумение, я бы сказать, разночтение и даже конфликтный ситуация. помимо это предлагаться уточнять право ветеран пользоваться, условно говорить, ведомственный поликлиника, то быть финансировать за счет организация, если ветеран быть в период работа прикреплять к этот медицинский учреждение. кстати говорить, в действующий закон "о ветеран" предусматриваться право пользование медицинский учреждение, лишь финансировать за счет бюджет. в проект закон учитывать пожелание и правительство, и правовой управление аппарат дума. комитет готовый вместе с правительство и министерство работать над поправка ко второй чтение. получать 35 отзыв, из они 34 активно поддерживать и многие очень просить ускорять принятие этот закон. и наконец, я хотеть сообщать вы, уважаемый депутат, что принятие данный закон, точно, я бы сказать, его исполнение не требовать какой-либо дополнительный финансирование за счет федеральный бюджет или за счет местный бюджет субъект федерация. спасибо вы за внимание.
председательствующий. заканчивать, егор кузьмич? уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый егор кузьмич, как вы смотреть на то, чтобы мы при доработка сейчас это закон, внесение в он ваш уточнение, который вы обозначать, рассматривать бы еще раз вопрос о категория ветеран последний военный призыв? уж больно много идти нарекание и просьба. ветеран уходить. скоро мы быть праздновать опять день победа. и наш обещание пока висеть в воздух в отношение этот очень серьезный категория. человек и воевать, частично, и обрабатывать территория, который быть освобождать, и главное - служить по восемь год. я думать, это не наносить ущерб бюджет, потому что много уходить ветеран и этот тоже. и мы мочь бы как-то вот этот, на мой взгляд, несправедливость исправлять. вот если на стадия поправка, поработать сейчас с тот поправка, который вноситься, все-таки, мочь быть, решать этот задача?
лигачев е. к. я думаться, ваш предложение заслуживать всяческий внимание, потому что и мы в комитет получать очень много письмо по этот проблема, этот тема, о который вы сейчас говорить. и если у депутат быть такой желание совмещать это, мы активно поработать (сегодня, кстати говорить, у мы заседание комитет) и подготовить один из поправка ко второй чтение.
председательствующий. депутат пономарев.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый егор кузьмич, я поддерживать предложение николай авксентьевич. у я быть конкретный предложение именно от участник великий отечественный война последний призыв, то быть 1927 год рождение. они действительно оставаться очень мало. быть год пять назад где-то 220 тысяча, сейчас оставаться 80 тысяча. поэтому я считать, что вопрос заслуживать внимание и нужно быть это внимательно рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к докладчик? вопрос нет. кто бы хотеть выступать по данный законопроект? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство рассматривать данный законопроект, направлять официальный отзыв, но мы сейчас еще раз проанализировать ситуация и приходить к такой вывод: действительно, мы разделять намерение, который руководствоваться автор данный законодательный инициатива, - о то, чтобы упорядочивать терминология законопроект. однако попытка, который быть предпринимать в рассматривать текст законопроект, не мочь считаться удачный, но мочь быть серьезно поправлять ко второй чтение. в частность, я хотеть сказать, что введение понятие "оформление пенсия" тоже не мочь носить однозначный характер, как "выход на пенсия" или "назначение пенсия". к то же правильно сказать, что "назначение пенсия", то быть именно такой формулировка существовать в закон "о государственный пенсия в российский федерация" и "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело...". поэтому мы считать, что, если законопроект быть дума сейчас поддерживать, он потребовать серьезный доработка - и текстологический, и терминологический - до второй чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! у мы принципиальный замечание по указывать законопроект не иметься, но я попросить слово для то, чтобы предостерегать депутат от опрометчивый шаг. вот в выступление депутат сухой идти речь о необходимость распространение закон "о ветеран" на последний военный призыв. сейчас представитель правительство ссылаться на официальный отзыв правительство. да, действительно, законопроект в тот вид, как он сейчас представлять, не требоваться заключение правительство. если вы попробовать в этот законопроект добавлять положение, расширять категория ветеран, в тот число включая последний военный призыв, то данный законопроект потребовать заключение правительство, и, следовательно, мы вынуждать быть вернуть он, верно, отклонять и вносить заново. поэтому я попросить бы очень аккуратно подходить к этот вопрос.
председательствующий. спасибо. заключительный слово, егор кузьмич, быть произносить? нет, не быть. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 22 и статья 23 федеральный закон "о ветеран", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться шесть минута. я предлагать принимать протокольный поручение и потом уходить на перерыв. и еще вчерашний оставаться, да. протокольный поручение депутат швыряев. быть ли по он вопрос? николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я нет. у швыряев, по-моему, там что-то длинный быть.
председательствующий. так, соглашаться. да, длинный поручение: "...поручать комитет государственный дума по законодательство совместно с соответствующий другой профильный комитет государственный дума представлять в течение месяц на пленарный заседание реестр (перечень) недостающий федеральный закон, который необходимо рассматривать и принимать федеральный собрание для обеспечение действие...".
коломейцев н. в. мы раздавать уже информация аналитический управление, который под ваш руководство подготовить председатель комитет, поэтому, я казаться, пусть депутат просто поискать или пусть прийти, мы он давать дополнительно.
председательствующий. нет смысл. так, пожалуйста, тогда, депутат швыряев, мочь или в аппарат первый вице-спикер получать, или в аппарат комитет. отклонять протокольный поручение? так, хорошо, голосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат швыряев? ну, он просить, настаивать на голосование. кто без карточка? литвинов - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 44,8%
проголосовать против 63 чело. 50,4%
воздерживаться 6 чело.  4,8%
голосовать   125 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат кругликов: "поручать комиссия по борьба с коррупция обобщать материал о причастность к коррупция член правительство российский федерация и лицо из администрация президент российский федерация..." быть ли какой-то вопрос по данный протокольный поручение? нет возражение против то, чтобы принимать такой протокольный поручение? пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, на мой взгляд...
председательствующий. близко, пожалуйста, фарида исмагиловна, в микрофончик...
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! на мой взгляд, совершенно некорректный поручение. посмотреть внимательно еще раз. к сожаление, нет николай дмитриевич, член наш фракция. но кто-то из член комиссия, посмотреть внимательно.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов - заместитель председатель комитет по безопасность.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в этот предложение в принцип нет ничто такой, чем ранее не заниматься комиссия. поэтому если этот поручение быть - комиссия быть заниматься.
председательствующий. ставить на голосование, уважаемый депутат. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат кругликов? кто без карточка? литвинов - против. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        95,4%
проголосовать против 9 чело.  4,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, вчера депутат апатенко размножать протокольный поручение по парламентский слушание, который состояться 9 апрель ("о состояние государственный система регулирование ядерный и радиационный безопасность"). быть ли возражение по данный протокольный поручение? приниматься? не голосовать, да? нет возражение. протокольный поручение депутат резник: "поручать комитет по безопасность и комиссия по борьба с коррупция проверять "законность" положение о фонд развитие прокуратура российский федерация..." нет замечание и предложение? быть? пожалуйста, депутат бурдуков. павел тимофеевич бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по безопасность против данный протокольный поручение. почему? во-первых, быть законодательный инициатива депутат ждакаев на этот тема как раз. он вносить законопроект. и во-вторых, там нет предмет для рассмотрение наш комитет. дело в то, что данный фонд создавать на основание закон "о прокуратура...". вот в чем вопрос.
из зал. (не слышно.)
бурдуков п. т. да, решение... нет, он создавать решение правительство на основание статья закон "о прокуратура...", который принимать государственный дума. мы против это.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против прозвучать. депутат резник такой поручение просить принимать. давать проголосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат резник? кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        93,0%
проголосовать против 14 чело. 7,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат буратаева: "поручать комиссия государственный дума по этика в соответствие с ее компетенция подготовить и доводить до сведение депутат государственный дума заключение на голословный и необоснованный высказывание депутат дайхеса н. а. как в адрес мой коллега по фракция "единство", так и в мой лично адрес, опубликовывать в газета "советский россия" от 6 март 2001 год..." быть какой-то замечание по этот протокольный поручение, чтобы комиссия по этика разбираться в данный ситуация? приниматься протокольный поручение? возражение нет? приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12часов 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. кто без карточка? литвинов. зарегистрировать литвинов. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 06 сечь.)
присутствовать 380 чело.        84,4%
отсутствовать  70 чело. 15,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, мы с вы на 12.30 перенести рассмотрение закон под номер 33, 34, 35. комитет предлагать, чтобы мы послушать три докладчик по этот закон, после это быть общий доклад представитель комитет. наверное, этот схема вполне приемлемый - чтобы не по каждый доклад комитет высказывать свой мнение. поэтому давать мы начинать с 33-го вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация". докладчик - любовь александровна андреев, представитель новгородский областной дума. (выкрик из зал.) с жекова начинать, да? так, секундочка, тогда это у мы закон под номер 35. и здесь порядок менять. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация". докладчик - сергей викторович жек, председатель дума приморский край. пожалуйста, на центральный трибуна проходить. уважаемый депутат, я вы просить все приседать. николай игоревич, быть добрый, приседать, пожалуйста.
жек с. в., председатель дума приморский край. можно начинать?
председательствующий. да, пожалуйста.
жек с. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все спасибо, что вы перенести рассмотрение данный вопрос именно на этот время, на 12.30, я вы за это благодарный. уважаемый коллега, изменяться структура потребление лесоматериал на мировой рынок в сторона твердый и другой ценный порода древесина обуславливать увеличение объем их рубка. в последний год намечаться устойчивый тенденция к увеличение незаконный порубка лес, и особенно твердый и другой ценный порода дерево. анализ причина показывать, что наряду с масса недостаток в организация работа специальный лесоохранный и правоохранительный орган существовать и такой, как несовершенство законодательство. дума приморский край 30 сентябрь 1998 год выходить в государственный дума с законодательный инициатива о внесение дополнение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация, по который применяться мера наказание за незаконный порубка дерево и кустарник в вид штраф от 50 до 200 минимальный размер оплата труд. предусматривать статья 260 другой мера наказание, такой, как обязательный работа на срок от 180 до 240 час, либо исправительный работа на срок от шесть месяц до два год, либо арест на срок до шесть месяц, суд, как правило, не применяться: нет условие для исполнение этот вид наказание. вы прекрасно понимать, что для организованный группа человек, заниматься такой бизнес, как незаконный порубка лес и продажа его в основной на экспорт, не представлять труд уплачивать штраф в размер, оговаривать в действующий статья 260 кодекс. по данные комитет по природный ресурс, по приморский край только в 2000 год по лесхоз край отпускать древесина на корень 3309 тысяча кубический метр, в тот число по твердый порода древесина: ясень - 192 тысяча, дуб - 419 тысяча. при пересчет хлыстов деловой древесина мы получать порядок 1925 тысяча кубический метр, из который ясень и дуб составлять 306 тысяча кубический метр. а в тот же время, по данные таможенный орган, объем экспорт составлять за 2000 год только из наш край 2221 тысяча кубический метр, в тот число ясень и дуб - 454,8 тысяча кубический метр. то быть цифра говорить сам за себя. в 2000 год только в приморский край вскрывать факт незаконный заготовка древесина в объем 22,5 тысяча кубометр. и мочь сказать для справка, что стоимость один кубометр древесина на мировой рынок составлять, еслиречь идти о есть, пихта, от 90 до 108 доллар сша за куб, а ясень и дуб 145-150 доллар сша. и понятно, что заплатить существующий сегодня штраф этот, с позволение сказать, бизнесмен мочь без труд. приводить данные наряду со значительный безработица в лесной район обуславливать увеличение число правонарушение, связывать с незаконный порубка лес. иметься настоятельный необходимость принятие поправка в уголовный кодекс российский федерация, предусматривать усиление мера и ответственность за незаконный порубка дерево, совершать прежде все организованный группа лицо. и мы предлагать увеличивать размер штраф от 500 до 1000 минимальный размер оплата труд. данный законодательный инициатива представлять себя дополнительный мера по уменьшение незаконный порубка лес, прежде все твердолиственный и другой ценный порода дерево, и сохранение их запас. принятие законопроект и его реализация не влечь за себя дополнительный финансовый затрата из бюджет, а, наоборот, позволять пополнять бюджет. просить вы соглашаться с наш аргумент и принимать этот дополнение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация. а материал все находиться у вы на рука. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. ответ на вопрос быть поздно. сейчас мы тогда... валентина николаевна пивненко, вы докладывать 34-й, да? пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я после выступать представитель дума приморский край, наверное, говорить легко, поскольку законодательный инициатива касаться тот же самый проблема, который здесь излагаться. сегодня на весь уровень в субъект федерация подниматься вопрос именно о поправка в данный статья уголовный кодекс, потому что ущерб, который наноситься в результат незаконный порубка лес, огромный, и от это ущерб страдать и местный житель, местный бюджет, страдать региональный, и в целое наноситься большой урон российский федерация. я мочь сказать о то, что только в наш республика карелия за последний два год быть возбуждать много двести уголовный дело и ущерб, который наносить в результат незаконный порубка лес, составлять где-то процент десять бюджет субъект российский федерация. учитывать то, что вносить дума приморский край проект закон о поправка к статья 260, на мой взгляд, более полно учитывать данные проблема, я, излагать позиция свой как автор законодательный инициатива, много склонный к поддержка данный законопроект. и что касаться голосование по альтернативный законодательный инициатива, я свой инициатива, во-первых, снимать, если так можно сказать, в польза инициатива дума приморский край и предлагать депутат проголосовать именно за этот вариант, пункт 35 повестка день. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. валерий павлович, пояснять и по 33-му закон, потому что он тоже в повестка день, и заключение комитет давать по этот закон.
воротников в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в комитет по законодательство на момент рассмотрение этот вопрос скопиться целый пять законопроект примерно на один и тот же тема - об усиление уголовный ответственность по статья 260. в процесс рассмотрение, тогда, когда мы пытаться определять тот вариант, который наиболее, скажем, хороший образ сформулировать и по содержание, и по форма, часть законопроект их инициатор уже быть отзывать. в частность, все высказывать удовлетворение то, что дума приморский край работать более последовательно. это уже практически второй вариант, который они вносить в государственный дума. по первый быть сделать замечание, они поправлять, перевносить. и поэтому новгородский областной дума, тоже один из инициатор (вот вчера мы уже, к сожаление, только вечер разговаривать), также высказываться в польза вариант дума приморский край и тоже высказывать мнение о то, что они готовый свой инициатива снимать. к сожаление, официальный документ нет, тут приходиться, скажем, верить на слово. я быть очень краткий с учет то, что время у мы сегодня очень дорого, и сказать, что вариант дума приморский край позволять решать, пожалуй, принципиальный для мы, для депутат, вопрос о то, чтобы усиливать уголовный ответственность за квалифицированный преступность, вот за тот злодеяние, о который здесь рассказывать жек сергей викторович, и вместе с то, скажем, не обрушивать репрессия на тот, который... на "лошадка, везти хворост воз". поэтому, сказать, мы не затрагивать тот вид, вернее, тот пункт этот статья, который касаться неквалифицированный правонарушение, оставлять там вид наказание, не связывать с лишение свобода, и принимать дополнение часть третий, где устанавливаться серьезный уголовный ответственность за квалифицировать преступление. естественно, что мы благодарный весь инициатор законопроект, который быть вносить. и комитет считать необходимый заявлять сегодня, что при подготовка законопроект ко второй чтение, если он быть вы одобрять, мы, безусловно, все хороший, что содержаться в ранее вносить законопроект, попытаться, скажем, вносить в окончательный вариант этот закон. правительство на вариант закон дума приморский край давать положительный заключение. служба, который заниматься лесной хозяйство, также поддерживать этот вариант. и комитет рекомендовать оно к принятие. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, валерий павлович. переходить к вопрос. кто желать задавать вопрос? быть вопрос к докладчик? или записываться? пожалуйста, депутат дорогин. вопрос. включать микрофон.
дорогин в. ф. я хотеть бы задавать первый докладчик вопрос. вот там громадный цифра стоять: до 1000 минимальный размер оплата труд. кто быть платить? лес рубить... вы что думать, олигарх бегать с топор по лес? олигарх собирать этот лес, который вырубать. и никто к он претензия не предъявлять. а вот тот, кто рубить, ни рубль в карман не иметь. вот у я вопрос: с кто мы быть брать этот 1000 минимальный размер оплата труд?
жек с. в. мы быть брать именно с тот лицо, который возглавлять этот группа физический лицо. именно на тот момент, не на момент рубка в лес, потому что это надо определять и доказывать, а именно на момент сдача древесина на соответствующий площадка.
председательствующий. так, еще вопрос быть? пожалуйста, депутат куликов. включать микрофон депутат куликов александра.
куликов а. д. валерий павлович, у я к вы вопрос. я понимать так, что мы криминализовать этот действие, да? у мвд позиция какой по этот вопрос?
воротников в. п. ну, вообще ситуация уже, скажем, просто выходить из-под контроль, почему мы и форсировать принятие этот закон. ведь весь проблема в то, что статья 260 уголовный кодекс предусматривать тот вид наказание, который у мы не вводить в действие. понимать? то быть как бы штраф оставаться единственный форма борьба с квалифицированный преступность. естественно, что вот тот организованный преступный сообщество, который сегодня расхищать наш лесной богатство, должный, скажем, иметь ответственность за этот преступление, адекватный то, что они совершать. поэтому, говорить о то, что там штраф вводиться такой большой... я еще раз повторять: это добавляться часть третий, новый, специально для квалифицировать преступность, она не касаться, вот я уже сказать, то "мужичок с ноготок", который "хворост воз" везти, для то чтобы отапливать свой дом.
председательствующий. еще вопрос быть? депутат резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валерий павлович, как можно на площадка, когда сдавать древесина, устанавливать вина человек, который вырубать этот лес, либо поймать с поличнымв тайга человек, когда он это заниматься? а так: где взять, где взять купить! или еще, я не знать, там масса отговорка... я непонятный сам механизм, как можно предъявлять обвинение человек, когда они сдавать на площадка лес, как сказать докладчик.
воротников в. п. борис львович, ну вот быть такой понятиепредварительный расследование, в ход который следователь должный доказывать: или это законный порубка быть, и тогда ответственность не наступать, или незаконный, хищнический. и конечно, тогда, когда, скажем, весь деньги лежать в банк, сказать, какой из они грязный, а какой чистый, невозможно. точно так же и по лес. поэтому когда идти вот этот порубка или вывоз незаконно порубить древесина, вот тогда и надо ловить они.
председательствующий. спасибо. быть еще депутат, желать задавать вопрос? спасибо, валерий павлович. переходить к выступление. кто желать выступать? так, давать записываться. просьба включать запись на выступление. записываться четыре человек. слово предоставляться депутат дорогин. пожалуйста.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я хотеть бы как раз аналогия проводить с цветной металлолом. быть у мы сборный пункт цветной металлолом. хозяин этот сборный пункт собирать группа человек и говорить: "вырезать столько-то на боевой корабль цветной металлолом". и все тащить он. и еще ни один со сборный этот пункт не посадить в тюрьма, и ни один штраф он не платить никогда. то же самый (я провожать аналогия) и с вырубка лес. а вот другой дело, если этот человек не быть платить деньги, который у они нет и так далее, а посадить они год на пять. это быть совершенно по-другому выглядеть. в 1950 год, когда грабеж достигать свой предел, быть принимать специальный постановление и закон о покушение на частный собственность, именно на частный собственность. до 20 год... и это сразу, мгновенно возыметь действие. а штраф просто брать не с кто.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. слово предоставляться резник борис львович. просить включать микрофон.
резник б. л. уважаемый коллега, сегодня расчетный лесосека наш отечество превышать 900 миллион кубометр, то быть это то, что мы мочь без ущерб для природа брать в тайга и пополнять свой бюджет. брать мы едва ли десятый часть этот количество, даже маленький. сегодня лес, как и рыбный промышленность, сфера деятельность организованный преступный группировка. действовать они с позволение коррумпировать власть, как правило. просто так в тайга никто не мочь зайти и вырубать лес. как правило, быть сговор. налицо элемент коррупция. принимать сегодня какой-то локальный закон, касаться только лес, который, в общий-то, практически никто уже не заготавливать: умирать весь леспромхоз... в тот же приморский край и в хабаровский край если рано заготовлять 13 миллион куб лес, то сегодня едва заготовлять 5 миллион куб. я думать, что решать вот такой, локальный образ вопрос нельзя. нужно принимать серьезный закон по борьба с коррупция, наводить порядок в экономика, и тогда сам себя решаться этот проблема.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я казаться, дума занимать совершенно правильный позиция сейчас, рассматривать самый острый вопрос - расхищение национальный богатство. и черный металл, и рыба, по который мы уже принимать законодательный акт, и сейчас лес... это как раз суть тот процесс, который происходить, - разграбление общественный богатство страна. поэтому я бы поддерживать всемерно этот проект. и я думать, что наш фракция поддерживать этот проект, потому что речь идти не только о штраф, речь идти об уголовный ответственность, к который мочь быть привлекать человек. говорить, что надо определять, в какой момент и как быть разбирать этот дело. быть идти следствие и быть выявляться виновный в этот дело. мочь быть, это олигарх очередной, мочь быть, это администрация, который незаконно выделять лес, но хищение лес идти в очень крупный размер, и мой избиратель давать наказ во что бы то ни становиться поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат игнатов.
игнатов в. м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я тоже призывать поддерживать этот закон. на самый дело после то, как быть ликвидировать федеральный служба лесной хозяйство, в лесной хозяйство происходить полный беспредел. с один сторона, быть закон о лес, а с другой сторона, контролировать лес абсолютно некого. и мочь быть, хоть такой образ, поэтапно действовать, мы добиваться какой-то положительный результат. можно, с один сторона, рассматривать сложный проблема: что происходить в лес сибирь. в лес сибирь лес выпиливаться и не насаживаться новый. где это видать - такой лесозаготовка без рекультивация?! что происходить в московский область и под москва? лес первый категория признаваться древесно-кустарниковый посадка, подлежать застройка. я считать необходимый принимать этот закон.
председательствующий. спасибо. александр николаевич лоторев, вы подымать рука? пожалуйста. уважаемый депутат, присаживаться, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо большой, геннадий николаевич. я хотеть просто тоже высказываться в поддержка этот законопроект, не успевать записываться, извинять. во-первых, конечно же, лес - это воспроизводить сырьевой база в отличие, сказать, от нефть, уголь, газ, и поэтому для экономика россия это очень серьезный момент. скажем, ханты-мансийский округ десять год назад заготовлять 12,5 миллион кубический метр древесина. сегодня - только 2,5, то быть ровно на 10... но леспромхоз не умирать (я позволять себя поспорить с коллега резник), наоборот, весь наш леспромхоз вставать на нормальный производственный путь, быть инвестиция, они сегодня работать, быть заработный плата, быть налог. но закон в обязательный порядок нужный, потому что идти действительно хищнический такой расхищение, прощать за такой вот момент, расхищение лесной база. действительно, наниматься бригада, который не иметь никакой формальный договор, не состоять ни в какой договорной отношение с тот, кто иметь право заниматься порубка, кто иметь лицензия на этот дело. никто претензия нельзя предъявлять, не с кто спрашивать. и правильно говорить анатолий иванович, что по крайний мера быть появляться прецедент, когда быть возбуждать уголовный дело и когда, наверное, следствие устанавливать, кто правый и кто виноватый. вот при сегодняшний нормативный база, к сожаление, этот сделать нельзя. поэтому я считать, что надо поддерживать данный законопроект, надо начинать по крайний мера с ужесточение мера и с очень пристальный внимание наш как законодатель к этот проблема. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. валентина николаевна, вы выступать ведь. (выкрик из зал.) что? сейчас. пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. я хотеть бы отвечать на вопрос, который задавать, но на который, я казаться, недостаточно четкий получать ответ. во-первых, лесной промышленность не умирать, и слава бог, что она работать. этот инициатива как раз исходить от объединение лесопромышленник, который на законный основание, выписывать лесорубочный билет и выполнять правило лесопользование, заготовлять лес. куб деловой древесина стоить около 40 доллар. а как раз вот этот поправка касаться тот недобросовестный лесопользователь, по-русски говорить, вор, который допускать нарушение закон грубый, который наживаться на это, который по расследование признавать виновный и который за свой действие, за свой вина отделываться копейка. поэтому просьба поддерживать этот законопроект дума приморский край, подчеркивать, в то, чтобы за хищение быть соответствующий мера наказание. а сейчас что? смеяться! заплатить этот штраф копеечный и пойти далеко лес рубить. или нанимать такой же вор на это! поэтому речь идти как раз о тот, кто уже признавать виновный за такой действие, речь идти о мера ответственность.
председательствующий. понятно. (выкрик из зал.) подождать, коллега, быть голосовать. представитель правительство, желать бы высказываться по данный закон? пожалуйста.
логинов а. в. да. уважаемый геннадий николаевич, правительство поддерживать законопроект в данный редакция, потому что замечание, который направляться в 1999 год к текст законопроект, быть учитывать до рассмотрение он в первый чтение. этот замечание носить редакционный характер. но я хотеть бы, конечно, подчеркивать, что, по мнение правительство, повышение эффективность борьба с незаконный порубка дерево и кустарник должно обеспечиваться преимущественно путем совершенствование правоприменительный практика, в тот число в сфера гражданско-правовой ответственность. а в самый статья 260 уже помимо штраф иметься четыре вид наказание за незаконный порубка: это и лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, это и исправительный работа, обязательный работа, арест. но в целое в этот вариант мы готовый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я буквально два слово сказать, поскольку здесь аргумент быть высказывать много. единственный, что я оставаться заявлять: президент российский федерация предлагать поддерживать именно законопроект, предлагать дума приморский край.
председательствующий. ясно. пожалуйста, сергей викторович жек, мочь с место с заключительный слово выступать.
жек с. в. спасибо, уважаемый коллега. я благодарить вы за тот высказывание, который прозвучать по ход обсуждение, и благодарить за тот поддержка, который оказывать наш законодательный собрание, по тот простой причина, что это действительно проблема очень большой число наш территория.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий павлович воротников. заключительный слово. с место.
воротников в. п. я быть совсем краткий. уважаемый коллега, я тоже просить от имя комитет поддерживать вариант дума приморский край. как я уже говорить, весь замечание, который быть высказывать в ход наш пленарный заседание, безусловно, комитет быть изучать и учитывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. только, валерий павлович, у я к вы просьба. валентина николаевна официально отзывать свой проект закон, это быть ее законодательный инициатива, но мы надо, чтобы быть и официальный отзыв от новгородский областной дума. хорошо? уважаемый депутат, мы почти укладываться по время. сейчас у мы идти вопрос об аудитор счетный палата. где у мы александр дмитриевич жуков? (выкрик из зал.) ну пока нет жуков, давать, мочь быть, мы постановление посмотреть. (выкрик из зал.) товарищ жуков нет. бежать, бежать, бежать. александр дмитриевич, пожалуйста, на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, я просить вы приседать, по крайний мера повертываться лицо к докладчик.
жуков а. д. уважаемый коллега, мы с вы сегодня предстоять рассматривать очень серьезный вопрос - это вопрос о назначение аудитор счетный палата. срок работа предыдущий аудитор истекать 7-го число. по закон мы должный в недельный срок до или после это - вот такой интервал давать - принимать решение и назначать новый аудитор. я напоминать, что государственный дума назначать из двенадцать шесть аудитор счетный палата. мы с вы в связь с то, что один из аудитор у мы рано выбывать, помнить, еще в начало работа государственный дума проголосовать и назначать аудитор счетный палата один из наш коллега. такой образ, оставаться пять вакантный должность, точно, оставаться 7-го число пять вакантный должность аудитор счетный палата, по который решение принимать государственный дума. порядок рассмотрение данный вопрос в соответствие с регламент государственный дума таков. весь заявка по кандидатура на замещение должность аудитор счетный палата поступать в комитет по бюджет и налог. комитет по бюджет и налог на свой заседание рассматривать этот кандидатура и представлять государственный дума список кандидатура для утверждение в должность аудитор счетный палата. весь кандидатура должный соответствовать профессиональный принцип и условие работа в качество аудитор счетный палата и должный также иметь соответствующий опыт работа. в комитет по бюджет и налог поступать список из шестнадцать кандидатура на замещение вакантный должность аудитор счетный палата. в дальнейший один кандидатура быть снимать, в конечный итог мы рассматривать пятнадцать кандидатура. из этот пятнадцать кандидатура семь быть представлять различный фракция государственный дума. у мы быть достаточно длительный и подробный процедура знакомство со все кандидат, который быть представлять. сначала подкомитет рассматривать этот список, затем мы рассматривать он на заседание комитет. на заседание комитет мы очень подробно рассматриваться вопрос процедура выдвижение, голосование по данный кандидатура. мы давать возможность выступать каждый из кандидат в аудитор, мы заслушивать мнение наш профильный подкомитет, который сообщать мы о соответствие данный кандидатура тот параметр, который утверждать в закон "о счетный палата...". и после это принимать решение. решение приниматься следующий образ. мы утверждать процедура голосование, тайный рейтинговый голосование по весь пятнадцать кандидатура, по весь список кандидат. подводить итог данный голосование... я хотеть сказать, что у вы весь документ - и проект решение, и итог, протокол голосование в комитет, иметься на рука. я хотеть бы просто оглашать этот результат, чтобы вы иметь полный картина тот, какой образ приниматься решение. голосование, как я уже сказать, быть тайный рейтинговый. каждый из член комитет, а на заседание комитет присутствовать 47 депутат из 52 списочный состав, то быть представительство на заседание комитет быть максимальный, мочь отдавать не много пять голос за каждый из представлять кандидат. по итог голосование... да, комитет принимать решение: на заседание государственный дума быть вынести тот кандидатура, который набирать свыше 50 голос член комитет по бюджет, а также занимать пять первый место, поскольку пять вакансия иметься. по результат голосование большой количество голос на заседание комитет набирать: пискунов александр александрович - 31 голос, шохин сергей олегович - 29 голос, игнатов и кушнарь набирать по 27 голос и локтионов - 26 голос. вот пять человек, который преодолевать 50-процентный барьер на заседание комитет, и, соответственно, они же занимать, как вы понимать, пять первый место. далее, два кандидатура набирать по 22 голос. это верхолаз и опенышев. этот кандидатура набирать менее 50 процент голос. я не быть называть остальной, они быть у вы в список кандидат, они набирать, в общий, совсем немного голос, то быть практически от ноль до пять голос. в соответствие с регламент государственный дума (статья 161 регламент) определяться порядок принятие государственный дума решение по назначение аудитор. здесь сказать, что дума принимать свой решение большинство голос от общий количество депутат государственный дума после краткий представление кандидатура. значит, соответственно, для то, чтобы кандидат мочь быть избирать аудитор счетный палата, необходимый большинство - 226 голос. у вы в документ иметься достаточно подробный справка на каждый из предлагать на ваш рассмотрение кандидатура. мы также обсуждать достаточно подробно порядок, который комитет предлагать государственный дума, для рассмотрение кандидатура на замещение должность аудитор счетный палата. мы подготовить проект постановление и вносить он в соответствие с регламент. хотеть обращать ваш внимание, поскольку сегодня утро этот вопрос ставиться под сомнение, что иметься заключение наш правовой управление, в который говориться, что проект, представлять комитет по бюджет, полностью соответствовать регламент государственный дума. у вы на рука иметься проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". в он говориться, что в соответствие со статья 103 (пункт "г" часть 1) конституция российский федерация, статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" государственный дума постановлять назначать на должность аудитор счетный палата игнатов владислав михайлович, кушнарь александр леонидович, локтионов николай игоревич, пискунов александр александрович, шохин сергей олегович. комитет по бюджет предлагать, естественно, поставлять на голосование данный проект постановление. понятно, что дума мочь либо принимать такой решение, либо он отклонять, если не быть большинство в 226 голос. в этот случай комитет предлагать персональный тайный голосование по каждый из представлять кандидат. в тот случай, если кто-то из кандидат не набирать необходимый большинство в 226 голос в соответствие с регламент государственный дума, комитет по бюджет вновь собираться и рассматривать этот кандидатура, а также тот кандидатура, который на заседание комитет ранее не проходить рубеж в 50 процент голос, и повторно (в регламент написать: "на следующий день", но, вероятно, на следующий заседание государственный дума) вы быть предлагать иной кандидатура или тот же самый (как написать в закон: выносить другой или тот же кандидатура комитет по бюджет), для то чтобы вы смочь принимать данный решение. сейчас дума мочь принимать решение заслушивать каждый из кандидат. если в это нет необходимость... а у все, как я сказать, быть на рука достаточно подробный справка по весь кандидат, который представлять, но дума, конечно, мочь заслушивать этот кандидат, задавать, если быть необходимость, каждый из они вопрос, а затем переходить к голосование по предлагать проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. александр дмитриевич, спасибо за информация. коллега, мочь быть, мы задавать вопрос и жуков, и кандидат? что заслушивать? мы мочь задавать вопрос. сначала докладчик вопрос. пожалуйста, коллега, у кто быть вопрос к докладчик? райков геннадий иванович. давать записываться. сейчас геннадий иванович задавать вопрос, но я смотреть, несколько рука. пожалуйста, записываться на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. показывать список. первый подымать рука райков. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! александр дмитриевич, у я такой вопрос. вы все докладывать, конечно, правильно. вот мы сегодня поступать документ, вы раздавать мы один документ взамен уже раздавать. что отличаться раздавать вы до это документ и документ, который "взамен раздавать"? вы говорить, правовой управление давать заключение на ваш ранее присылать документ. давать ли правовой управление заключение на документ "взамен раздавать" и разбираться ли в комитет второй вариант ваш постановление?
жуков а. д. прощать, что за документ "взамен раздавать"? у я нет документ "взамен раздавать". я просить обращать внимание: вот документ, который быть раздавать, он датировать (наш решение комитет) 2 апрель. здесь быть проект постановление государственный дума. ничего, никакой изменение мы не вносить. все, что мы давать наш правовой управление, - оно расставлять запятая в проект постановление. мы приводить он в полный соответствие с правка, не менять ничто по существо. если вы иметь в вид справка, который раздавать, - это дополнительный справочный материал.
председательствующий. такой действительно быть бумага, но непонятно, по чей инициатива раздавать этот документ.
жуков а. д. вы иметь в вид вот этот документ, где написать, что этот заключение по проект постановление? вы мочь он сравнивать с то, что раздаваться рано: он полностью соответствовать тот проект, который быть вносить. в он, я вы сказать, изменение абсолютно редакционный: в преамбула (в соответствие с заключение правовой управление) уточнять текст, и все!
председательствующий. раек не удовлетворять ответ. включать микрофон райков.
райков г. и. нет, здесь быть разница, александр дмитриевич. в ранее раздавать документ написать: согласно статья 5 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", а в документ "взамен раздавать": согласно статья 6 закон "о счетный палата...". вообще, должно быть записывать: согласно статья 5 и 6. вот в это и разница.
жуков а. д. ну, мы сделать так, как мы рекомендовать правовой управление. они считать, что хорошо быть ссылаться не на статья 5, а на статья 6.
председательствующий. спасибо. депутат головлев, ваш вопрос.
головлев в. и., фракция "союз правый сила". уважаемый александр дмитриевич, уточнять, пожалуйста. вы сказать, что если состояться персональный голосование, тот - тайный. комитет не принимать, по-моему, такой решение? это просто оговорка?
жуков а. д. нет, это не оговорка. комитет принимать решение, что быть рекомендовать государственный дума открытый голосование по предлагать проект постановление, а в случай, если начинаться индивидуальный голосование по каждый кандидатура, мы предлагать процедура тайный голосование. это в принцип соответствовать большинство принимать решение государственный дума. когда речь идти о голосование проект постановление - этот открытый голосование, а когда идти голосование по персоналия, как правило, дума придерживаться процедура тайный голосование. ну, если такой вопрос (открытый или тайный быть голосование) возникать, он мочь быть решать государственный дума. если такой вопрос возникать.
председательствующий. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на три момент. мы иметь прецедент, когда комитет пытаться вопреки глава 10 регламент, целый глава 10, устанавливать свой порядок принятие решение. этот грубый противоречие регламент. это первый. второй. комитет нарушать федеральный закон (статья 5 и 6). александр алексеевич я поправлять, если я не правый: мы не иметь право принимать решение, противоречить федеральный закон. и третий. на самый дело комитет выполнять свой обязательство, рассматривать пятнадцать кандидатура. но, учитывать, что мы в самый начало формирование комитет нарушать квота представительство фракция и группа в этот комитет, я считать, что правомерный быть постановка на рассмотрение государственный дума весь кандидатура, который рассматриваться на комитет. и это быть объективный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. ну, я так понимать, это не вопрос, однако я вы отвечать. первый. комитет не нарушать регламент. и ваш мнение расходиться с мнение правовой управление. как я уже сказать, в его заключение написать, что проект постановление, вносить комитет, полностью соответствовать регламент государственный дума. второй. по повод... вы сегодня уже дважды высказываться по повод то, пропорционально или непропорционально сформировывать комитет. это вопрос государственный дума. я хотеть сказать, что комитет по бюджет - это комитет, который в этот смысл уделяться особый внимание. именно по принцип пропорциональность формироваться его состав, и, как вы знать, многий дополнительный кандидатура депутат, тот, который хотеть работать в комитет, именно по причина то, что в связь с их ввод в комитет нарушаться бы пропорциональность распределение, быть отклонять государственный дума. поэтому здесь ваш мнение опять, на мой взгляд, совершенно не соответствовать действительность.
председательствующий. депутат лапшин.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". александр дмитриевич, я очень внимательно слушать ваш сообщение о работа комитет...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, михаил иванович.
лапшин м. и. вы так подробно рассказывать о работа комитет, и о тот кандидатура, который набирать большой количество голос, и о тот, который получать достаточный количество голос. не считать ли вы целесообразный (чтобы мы сегодня наиболее объективно мочь этот вопрос решать) кроме тот пять кандидатура, который быть рекомендовать комитет, одновременно рассматривать еще два кандидатура, с то чтобы решение наш заседание сегодня быть в высокий степень объективный и чтобы у депутат, который по разный причина не участвовать в заседание бюджетный комитет, быть право выбор, а не право проштамповывать то, что вы там решать? хотя мы, в общий-то, вы и доверять. спасибо.
жуков а. д. спасибо, что вы мы доверять. для то комитет и выносить на рассмотрение государственный дума проект постановление, чтобы депутат и дума в целое мочь по этот вопрос определяться. и в этот смысл решение государственный дума быть такой: либо поддерживать этот решение, либо нет. если дума не поддерживать решение комитет по данные пять кандидатура, как я уже сказать, мочь быть рассматривать и другой кандидатура. но в этот случай необходимый быть проходить такой же процедура, какой мы уже проходить: тот кандидатура, который не быть утверждать сегодня, быть вновь вместе с другой кандидатура рассматриваться в комитет. и на следующий заседание государственный дума мы вы предлагать что-то взамен, если вы не утвердить наш сегодняшний решение. а сейчас единственный, что я мочь сказать: я от имя комитет выступать, здесь не я принимать решение, я вы только докладывать работа комитет. мы не мочь вынести на ваш рассмотрение и сегодня не мочь вынести кандидатура, не получать поддержка большинство член комитет.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, шурчанов. кругликов, да? пожалуйста, александр леонидович.
кругликов а. л. кругликов по карточка шурчанов. александр дмитриевич, вы не находить, что мы, если быть опираться на решение бюджетный комитет сегодня, мочь попадать, в общий-то, в несколько неприятный ситуация? я разделять тревога, который высказывать уважаемый михаил иванович лапшин. ведь каждый аудитор вести определенный направление в счетный палата российский федерация. из тот, кто представлять, один-единственный специалист по аграрный направление - это опенышев. у вы в комитет он не набирать много 50 процент голос. сегодня мы проголосовать. самый тревожный ситуация - на село, самый тяжелый участок работа, и не быть специалист в счетный палата, который бы в состояние быть разбираться вот с этот проблема?! насколько уместный этот подход?
жуков а. д. я понимать ваш обеспокоенность. мы знать, что опенышев зарекомендовывать себя как грамотный специалист, иметь хороший отзыв по работа аудитор счетный палата. но вопрос распределение полномочие, то быть какой аудитор на какой направление быть направлять... я хотеть обращать ваш внимание: мы ведь не весь состав аудитор счетный палата утверждать, а только половина, другой половина утверждать совет федерация. а как далее этот двенадцать аудитор быть распределять по направление работа - это вопрос решение внутренний, счетный палата. и мы в данный случай не мочь диктовать свой условие коллегия счетный палата во глава с ее председатель и заместитель, какой образ распределять полномочие и направление деятельность аудитор. я хотеть сказать, что весь семь кандидат, о который я докладывать, являться специалист, полностью удовлетворять требование, который необходимый для аудитор счетный палата. но дума в любой случай приходиться определяться. утро сказать: мы же вы давать пакет согласованный из семь, а вы не выполнять. но вы же прекрасно понимать, что семь кандидат хороший нельзя умещать на пять место аудитор счетный палата. поэтому дума в любой случай приходиться определяться по состав аудитор. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо, уважать депутат! жуков вопрос заканчивать задавать. (выкрик из зал.) а почему же вы не записываться? харитонов, пожалуйста. (шум в зал.) зачем это? быть запись.
харитонов н. м. вопрос как выстрел. александр дмитриевич, мы говорить об объективность в состав...
председательствующий. я говорить: только бы пострелять.
харитонов н. м. геннадий николаевич, не надо комментировать. слышно вы. когда-нибудь хоть удерживаться разок.
председательствующий. удерживаться.
харитонов н. м. объективность нет в комитет почему? потому, чтопредставитель политический фракция и групповой объединение восемь-девять депутат, от агропромышленный депутатский группа - всего один. не оттого, что не хотеть или не уметь работать. один! если быть бы голосование девять депутат, быть бы объективно. но когда быть наш один голос, все один, за опенышев, о какой объективность мы мочь вести речь?
жуков а. д. николай михайлович, я же ведь докладывать, что 22 человек проголосовать за опенышева. я вы уверять, что прекрасно депутат - член комитет понимать весь ответственность и сложность этот выбор, прекрасно понимать. и я вы уверять, что мы мочь оценивать профессиональный качество все, кто быть представлять мы, понимать? еще раз говорить, вопрос конфликтный изначально: семь фракция представлять кандидат на пять место. поэтому здесь претензия предъявлять, я думать, не иметь смысл. вопрос быть рассматривать максимально объективно в комитет, и я думать, что здесь к наш коллега-депутат никакой претензия быть не мочь.
председательствующий. коллега, все, кто записываться, вопрос задавать жуков. теперь вопрос мы быть задавать кандидат в аудитор. александр дмитриевич, пожалуйста, присаживаться.
жуков а. д. если быть небходимость задавать. просто надо определяться.
председательствующий. сейчас. пожалуйста, лапшин михаил иванович. (выкрик из зал.) сейчас, лапшин сначала, потом - райков.
лапшин м. и. геннадий николаевич, по-моему, мы не определяться по тот кандидатура, который мы быть обсуждать. быть два точка зрение: комитет пять предлагать, но, я так понимать, фракция предлагать семь кандидат, чтобы быть из кто выбирать. а что вы мы загонять в рамка, когда не из что выбирать? вот мы, крестьянин, не из кто выбирать там для себя. давать семь кандидатура, быть из они выбирать.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый михаил иванович, в соответствие с регламент работа государственный дума кандидатура на рассмотрение дума выносить комитет. я уже сказать, как мы предлагать этот процедура устраивать: если не проходить тот решение, что предлагать комитет, в этот случай мы еще раз рассматривать в комитет и на следующий заседание предлагать вы другой или тот же кандидатура. сегодня никто другой, кроме комитет, инициировать рассмотрение кандидатура не мочь.
председательствующий. геннадий иванович райков. (шум в зал.) подождать, подождать! геннадий иванович райков.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы сказать, геннадий николаевич, это немножко неправильно. мы должный сначала обсуждать постановление, сначала он обсуждать, а потом уже задавать вопрос кандидат. в чем вопрос? вопрос в то, что и в конституция, и в закон "о счетный палата..." не оговариваться порядок выставление кандидатура. он оговариваться наш регламент, статья 159 и 161. о чем идти здесь речь? вот жуков сказать, что комитет вынести решение. комитет согласно статья 159 должный быть вынести решение только один. я ведь недаром задавать вопрос: почему "взамен раздавать"? согласно 159-й, я читать: "кандидат на этот должность должный соответствовать требование статья 5 и 6 федеральный закон..." и весь кандидат, который соответствовать статья 5 и 6 комитет обязанный представлять, а не решать: пять, или ограничивать число пять. я и на совет дума говорить, что мы торопиться, что он надо обсуждать. у мы быть здесь поправка к этот постановление о то, чтобы вносить семь кандидатура, который проходить отбор в бюджетный комитет. это все соответствовать регламент. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
райков г. и. дополнять список два кандидатура, который вносить здесь, вчера вносить харитонов, который проходить отбор в бюджетный комитет, и затем оговаривать процедура рассмотрение уже семь кандидатура. процедура рассмотрение должный быть. каждый кандидатура согласно статья 161 должный быть проголосовать палата, а не опт, список. это уже не решение бюджетный комитет - список, а записывать четко и ясно: после краткий представление кандидатура, большинство голос от общий количество депутат. не какой-то список! поэтому у я быть такой предложение: проголосовать мой предложение о внесение дополнительно в данный список, представлять комитет, обсуждать в комитет, прошедший комитет, согласно статья 5 и 6 федеральный закон "о счетный палата..." два кандидатура - это кандидатура опенышев и кандидатура верхолаз. и послеэтого устанавливать процедура голосование: по каждый кандидатура рейтинговый голосование, как указывать в регламент. и я просить бы за мой предложение проголосовать.
председательствующий. хорошо. сейчас - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, поскольку появляться вот такой несогласованный вопрос по выдвижение кандидат на пост аудитор от депутатский фракция и депутатский группа, то, на мой взгляд, мы первоначально должный определяться и проголосовать, согласный ли дума с предложение комитет по форма сам голосование - то ли это быть пакетный, один голосование, то ли мы быть смотреть рейтинг. и второй, что я хотеть вы сказать. каждый сейчас почему-то по-своему трактовать статья и закон, и регламент. вспомнить, как мы рассматривать закон с поправка. комитет, любой комитет, один поправка определять к принятие, другой - к отклонение. на мой взгляд, вот этот шестнадцать кандидатура, который быть подавать в комитет на рассмотрение, должный выноситься сюда с предложение комитет: что комитет пять (пять в данный случай) кандидатура поддерживать, по остальной одиннадцать выносить решение отклонять, а уж дума тогда определяться общий голосование, согласный ли она с предложение комитет или не согласный. мы так с вы работать по блок поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. тогда быть понятно, что не комитет мы навязывать свой решение и дума должный только он утверждать, а государственный дума, весь депутат принимать участие в принятие решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
из зал. можно?
председательствующий. сейчас. потом вы, александр дмитриевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, что аналогия, который приводить сергей николаевич решульский, неудачный. речь ведь идти не о рассмотрение законопроект, речь идти о рассмотрение кадровый вопрос. представлять себя: президент вносить мы в соответствие с конституция кандидатура премьер или председатель центральный банк, а дума говорить: "нет, давать мы рассматривать еще альтернативный кандидатура". не мочь так, потому что в конституция записывать: этот прерогатива внесение кандидатура принадлежать только президент. в наш регламент записывать: прерогатива внесение кандидатура на должность аудитор счетный палата у комитет по бюджет и налог. и следовательно, мы мочь либо принимать этот предложение, либо отклонять, но никто не вправе сейчас вносить альтернативный кандидатура помимо комитет по бюджет, иначе мы просто нарушать свой собственный регламент. поэтому выход один, вариант только один: голосовать предложение комитет. если отклоняться - далеко, так сказать, идти, комитет снова собираться и вносить другой предложение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев. александр дмитриевич, вы сказать в заключение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело государственный дума согласно статья 1, часть второй, регламент иметь право принимать любой решение, относиться к ее компетенция. и никогда еще у мы комитет не быть высокий дума. поэтому мы иметь с вы право принимать решение и рассматривать хоть семь, хоть пятнадцать кандидатура, и это быть соответствовать регламент. кроме то, глава 10, подчеркивать, как раз и называться "порядок голосование и принятие решение". а господин жуков предлагать подменивать этот порядок порядок, разрабатывать в комитет по бюджет. на всякий случай у мы даже быть группа по регламент, который мочь давать трактование, если кто-то непонятно.
председательствующий. сейчас. подождать, александр дмитриевич, вот фракция все высказываться. пожалуйста, морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коломейцев абсолютно правый, вот так и надо поступать. у мы нет пока никакой другой предложение, кроме то, который вносить комитет по бюджет. вот письменно мы иметь постановление, который предлагать комитет по бюджет. коломейцев абсолютно правый, что дума мочь принимать иной порядок. иной порядок мы не иметь на сегодняшний день. он предлагаться вот сейчас. поэтому процедура мочь быть абсолютно в соответствие с то, что говорить господин коломейцев. надо поставлять на голосование предложение бюджетный комитет. если оно набирать соответствовать число голос - 226, оно проходить. если оно не проходить - мы рассматривать тот или иной альтернативный вариант. спасибо за отличный комментарий регламентный комитет.
председательствующий. жуков александр дмитриевич, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь даваться вольный трактовка регламент государственный дума. еще раз хотеть обращать ваш внимание. дума не работать без представлять документ. по данный вопрос комитет по бюджет вменяться в обязанность вынести на ваш рассмотрение кандидатура для утверждение. никакой другой решение, кроме постановление, государственный дума не принимать. поэтому на ваш рассмотрение вынести проект постановление. и, я просить прощение, никто не навязывать государственный дума принятие тот или иной решение.мы лишь выполнять обязанность, который лежать на наш комитет представлять на ваш рассмотрение. определяться быть государственный дума, она быть определять, быть ли представлять кандидат аудитор, становиться ли они они или нет. поэтому никакой другой процедура здесь не существовать. и хотеть еще раз обращать ваш внимание. когда вы закон рассматривать, комитет вносить вы таблица поправка, он принимать решение, рекомендовать вы, вы же либо соглашаться, либо нет. но нет другой субъект, который мочь вынести альтернативный решение. поэтому у мы нет никакой другой вариант, кроме как голосовать сейчас проект постановление, вносить комитет.
председательствующий. пожалуйста, никитин валентин иванович.
никитин в. и. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я предлагать снимать этот вопрос сегодня с рассмотрение, поручать комитет по регламент, по законодательство, правовой управление разбираться с этот коллизия и вынести на среда, и все.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я вы просто делать замечание, поскольку если слово от фракция - давать от фракция, а от кпрф уже пятеро выступать. но быть другой фракция, от который ни раз не выступать. хоть в этот давать соблюдать пропорция. рекомендация, который мы пытаться давать депутат коломейцев, неверный в корень. статья регламент о то, что дума мочь принимать иной решение, - это тогда, когда два решение закладывать в регламент. например, мы выбирать председатель палата открытый голосование, потому что мы принимать решение, хотя регламент настаивать на то, чтобы мы голосовать тайно. вы помнить этот конфликт, депутат коломейцев? вот только в этот случай палата вправе принимать иной решение. но когда она уже сам устанавливать порядок, по который комитет только выносить кандидатура, он только обсуждать они, и тот, который получать большинство голос, выноситься, мы этот решение комитет обсуждать, никакой другой решение мы обсуждать не мочь. не мочь ни другой комитет поручать, ни другой кандидатура вносить. мы мочь отклонять - комитет быть снова обсуждать и снова тот же мы предлагать, и мы снова мочь отклонять. в некоторый парламент выбирать председатель палата или председатель комитет год. так что не надо обманывать друг друг. если кто-то не попадать в список - ну это же избиратель делать! ну что делать-то мы теперь?! миллион человек оставаться за борт, они не становиться депутат, кто-то не становиться министр. ну что же здесь устраивать вот такой детский игра! начинать, как в "нтв": а где протокол, а где печать? ну только что, утро, вы не позволять я откладывать голосование и сказать: есть постановление комитет, голосовать, хотя я, автор, вы просить. сегодня это быть, и вчера это быть. вы же пойти на то, что все, комитет решать, голосовать постановление комитет. вот сейчас давать голосовать постановление комитет. не подходить - быть далеко решать, мочь быть, целый год, а счетный палата подождать. у мы воровать каждый день, неважно, когда аудитор приступать к работа.
председательствующий. коллега, депутат володин - от фракция "овр". пожалуйста.
володин в. в. у мы с вы решение один - решение бюджетный комитет. быть предложение переходить к его обсуждение.
председательствующий. задорнов - от фракция.
задорнов м. м., фракция "яблоко". геннадий николаевич, я именно это хотеть предлагать. я предлагать (весь фракция высказываться) прекращать прения и поставлять на голосование решение бюджетный комитет, проект постановление.
председательствующий. коллега, единственный вопрос. мы обязанный действительно поставлять на голосование, потому что один постановление... но когда мы с вы задавать вопрос кандидат, александр дмитриевич?
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, если дума считать нужный, то это надо сделать сейчас. если нет такой необходимость, то можно сразу голосовать проект постановление.
председательствующий. пожалуйста, от агропромышленный группа - чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. в двойной мораль можно упрекать любой. и в частность, владимир вольфович всегда подтверждать и говорить о то, что дума вправе решать любой вопрос. вот это как раз тот случай, когда дума вправе решать вопрос иначе, чем мы предлагать бюджетный комитет. бюджетный комитет мы предлагать чохом решать, сразу, и о кандидатура и о порядок... зачем? почему не рассматривать сейчас прежде все порядок подбор кандидатура, а потом уже решать персонально по каждый кандидатура? почему я должный голосовать за предлагать проект, когда я не знать никто? и то более уважаемый человек, который доказывать свой пригодность не просто профессиональность и человечность, а высокий уровень мастерство, нет в этот список. а я должный голосовать за кто-то! почему я лишать этот возможность?!
председательствующий. геннадий иванович, я просить не распаляться. вы посмотреть, на второй страничка - предлагать комитет по бюджет порядок. на голосование выноситься проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация", представлять комитет по бюджет. это наш регламент они обязывать. решение считаться принятый, если в соответствие со статья 161 за он проголосовать большинство от общий число депутат. пункт 2: в случай если представлять комитет по бюджет и налог проект постановление "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" отклонять, голосование проводиться тайно, последовательно по каждый кандидатура из список, предлагать комитет. и далее по текст. этот справка быть. геннадий иванович, пожалуйста, по ведение.
райков г. и. геннадий николаевич, вы быть бы совершенно правый, но у мы иметься поправка к проект постановление.
председательствующий. поэтому за основа...
райков г. и. а если быть поправка к проект постановление, мы не мочь по он голосовать, мы обязанный проголосовать поправка. мы мочь голосовать только за основа.
председательствующий. да, тоже резонно. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, я еще раз хотеть отвечать геннадий иванович. во-первых, о то, что мы чохом утверждать то, что раздаваться здесь, и так далее. я хотеть обращать ваш внимание на то, что первый шесть аудитор счетный палата быть избирать первый государственный дума именно такой образ: быть принимать постановление по шесть аудитор. мы подымать весь документ, как они утверждаться. именно такой образ, как мы сейчас вы это предлагать сделать. они работать шесть год. ни у кто не возникать сомнение в их легитимность. и мы сейчас предлагать воспользоваться тот же самый процедура, регламентный процедура, проверенный уже на практика, по назначение первый шесть аудитор государственный дума.
председательствующий. понятно, то быть быть предложение проголосовать за основа проект постановление бюджетный комитет.
жуков а. д. почему за основа-то? это же персональный голосование!
председательствующий. коллега, я казаться, что уже, в общий-то, определяться, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. продолжать консультация, что ли? нет, коллега, у мы на рука быть один проект постановление, и поэтому мы... пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я до сей пора не вмешиваться в этот процесс, но поскольку речь идти о формирование конституционный орган, то мы не мочь допускать нарушение законность при его формирование. у я быть свой, обоснованный, законный представление о процедура его формирование, но коль скоро здесь быть высказывать ряд противоположный мнение, то я готовый он излагать после то, как быть принимать решение о процедура представление кандидатура. но я хотеть сейчас сказать о постановление. статья 161: "вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата решаться государственный дума большинство голос от общий число депутат государственный дума после краткий представление кандидатура". то быть голосование проводиться по каждый кандидат отдельно. далее. статья 164: "по вопрос о назначение на должность или о досрочный освобождение от должность председатель счетный палата и половина состав ее аудитор государственный дума принимать постановление". то быть я пока не предрешать вопрос, сколько кандидатура быть представлять, соглашаться ли вы с решение комитет о пять кандидат или примета иной решение, но список, который вы быть рассматривать, должный рассматриваться персонально, голосование персональный... и по пять утверждать кандидат приниматься постановление. поэтому нет смысл принимать проект постановление за основа, то быть постановление оформляться по итог голосование.
председательствующий. по каждый кандидат, вы подчеркивать. и палата вправе принимать решение: открытый или тайный голосование. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. я хотеть сказать, что это вольный трактовка регламент. там нигде не написать, что по каждый приниматься решение, нигде не написать. такой в регламент нет. я вы мочь прочитывать дословно норма регламент. статья 161...
председательствующий. александр дмитриевич, я прочитывать статья 161, тут всего три строчка. послушать внимательно: "вопрос о назначение на должность аудитор счетный палата решаться государственный дума большинство голос от общий число депутат государственный дума после краткий представление кандидатура". все.
жуков а. д. и не сказать, что по каждый голосовать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь ваш вопрос включать, потому что повестка день утверждать. задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! абсолютно ясный вопрос. я еще раз свидетельствовать. когда мы в 1995 год принимать решение по шесть аудитор, выноситься постановление государственный дума, быть представлять кандидат, да? если сейчас быть необходимость, хотя материал быть раздавать по каждый аудитор, представлять аудитор можно задавать вопрос, но если в это быть необходимость. затем, как мы и предлагать, приниматься решение по кандидатура аудитор. набирать оно много 226 голос - значит, мы оформлять этот решение постановление. такой постановление вы предлагать в соответствие со статья регламент, и в частность в соответствие со статья 159, согласно который этот решение предлагаться бюджетный комитет. я еще раз, геннадий николаевич, призывать вы поставлять на голосование единственный, вносить в соответствие с регламент, проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация".
председательствующий. михаил михайлович, вы я призывать к то, что я обязывать сделать. но я вы спрашивать об один (вы же уходить от ответ на вопрос): а как мы обсуждать кандидатура? вы предлагать голосовать. голосовать - это утверждать. жуков, пожалуйста.
жуков а. д. геннадий николаевич, я еще раз говорить. если быть необходимость, можно давать возможность выступать каждый кандидат, задавать он вопрос, представлять. пожалуйста, в это нет никакой проблема. единственный, что я хотеть сказать (и в это я согласный с александр алексеевич), что никакой поправка к проект постановление быть не мочь. он не мочь быть принимать за основа. этот персональный голосование. пять кандидатура - пять место. какой мочь быть поправка? если быть принимать этот постановление, они быть утверждать. и никакой поправка - заменять один на другой - далеко быть не мочь.
председательствующий. депутат никитин настаивать, чтобы проголосовать его предложение о то, чтобы рассмотрение сегодняшний вопрос перенести на следующий заседание. (выкрик из зал.) я согласный с вы, ну так вы голосование решать! депутат тен - по ведение.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, при обсуждение быть как бы два позиция. один позиция, который отстаивать и коллега жук, и михаил михайлович задорнов, - это позиция бюджетный комитет: пять кандидатура вносить, давать голосовать за основа, а потом по отдельность за каждый и так далее. быть второй позиция, суть который в то, что кроме пять кандидатура, вносить бюджетный комитет, предлагаться еще вносить два кандидатура и рассматривать в целое семь кандидат. поэтому в чем вопрос? предлагаться вносить два кандидатура, потом в целое семь кандидатура обсуждать и сегодня принимать решение. поэтому предлагаться принимать еще поправка по два кандидатура, и семь обсуждать.
председательствующий. депутат морозов, от группа.
морозов о. в. уважаемый коллега, это быть бы возможный только при один условие, верно, при два условие. если проваливаться постановление жуков, тогда действительно можно ставить вопрос в иной плоскость. это первый. второй. если принимать предложение тен и геннадий иванович райков, то тогда непонятно, почему мы ущемлять право остальной соискатель на должность аудитор? почему мы рассматривать дополнительно только два кандидатура, а не три и не семь? поэтому у мы быть только один выбор - идти строго по процедура. если постановление жуков проваливаться, тогда мы возвращать через процедура рассмотрение в бюджетный комитет к рассмотрение не семь, а весь тот (сколько там быть, шестнадцать, что ли?) кандидат. у они абсолютно равный право, они весь выдвигать или, верно, предлагать в соответствие с действующий законодательство. поэтому мы не мочь сегодня вот так селективно подходить. либо приниматься постановление жуков, и тогда мы идти по этот процедура, либо оно проваливаться, и процедура абсолютно иной.
председательствующий. депутат сухой - по ведение.
сухой н. а. уважаемый коллега, здесь я не очень согласный с выступать передо я депутат. во-первых, поправка, который вносить и который вы рассматривать, она иметься, о дополнительный внесение еще два кандидатура, она рассматривать в наш правовой управление вместе с тот проект постановление, который вносить комитет по бюджет. и правовой управление посчитать, что логично внесение этот поправка в проект постановление. вы почитать, там быть заключение правовой управление! и ничто страшный тут в этот отношение нет. надо рассматривать семь кандидатура. то, что не инициироваться больше кандидатура, - да никто этот вопрос сегодня не ставить на наш пленарный заседание! поэтому быть такой предложение: принимать этот поправка и работать по семь кандидатура.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат володин.
володин в. в. уважаемый коллега! уважаемый николай авксентьевич, я вы очень уважать, но вы помнить, что во время заседание бюджетный комитет депутат кулик предлагать именно голосование здесь, в палата, проводить по каждый кандидатура. и вы он не поддерживать, вы проголосовать за вариант пакетный. и я обращаться к представитель фракция, который сегодня возражать против вариант бюджетный комитет: ну все ведь вы возражать против предложение кулик, когда он предлагать голосовать по каждый кандидатура отдельно! быть за этот предложение, казаться, подавать три или четыре голос всего. все быть против, а сейчас мнение вот так взять и поменять. ну нельзя же! надо как-то все-таки, геннадий николаевич, быть последовательный, потому что, если проходить не тот человек, который заранее задумываться, - значит, давать новый процедура придумывать. а вот если бы быть тот, который хотеть, - проходить бы пакет. давать все-таки мы проголосовать предложение жуков и быть последовательный!
председательствующий. пожалуйста, штогрин. и потом - аверченко.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. я хотеть подтверждать, что в комитет рассматриваться три порядок избрание, или назначение, аудитор. и предложение о то, чтобы комитет предлагать не пять, а много кандидат, не набирать необходимый количество голос. но предложение такой обсуждаться. и я хотеть узнавать о порядок, о то, как мы действовать надо быть бы наиболее правильно. ведь что сказать представитель президент котенков? сначала мы должный проводить персональный голосование по кандидат, а потом оформлять итог голосование постановление, предлагать в тот вид, в какой предлагать комитет по бюджет и налог. поэтому мы должный с вы сейчас определяться. первый - быть мы проводить персональный голосование по каждый или нет. если исходить из регламент, это должно быть голосование по каждый кандидат. второй - решать, быть мы голосовать тайно или открыто. и третий - решать, сколько кандидат включать в список для тайный голосование. тогда все становиться на свой место.
председательствующий. пожалуйста, аверченко владимир александрович.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на регламент, на его статья 159, 161 и 164. первый. я хотеть бы отмечать, что предлагать комитет проект, он преамбула, не соответствовать закон "о счетный палата российский федерация". этот преамбула как бы унижать весь кандидат на пост аудитор счетный палата, предполагать, что они должный соответствовать только один статья закон, а, как известно, они должный соответствовать и статья 5, и статья 6. второй вопрос, который хотеть бы я подымать. я просить обращать внимание на то, что комитет представлять кандидат на должность, и они должный соответствовать. он не предлагать, а представлять! а поскольку в соответствие со статья 161 вопрос назначение на должность аудитор счетный палата решаться палата и голосоваться после краткий представление, то вопрос голосование пакет просто не мочь быть рассматривать. поэтому я считать, что, предлагать такой порядок рассмотрение, комитет по бюджет, во-первых, взять несвойственный себя функция толкование регламент и функция самый комитет по регламент, а во-вторых, превышать свой полномочие. он должный только представлять кандидатура, который соответствовать статья 5 и 6 закон "о счетный палата российский федерация". (шум в зал.)
председательствующий. подождать. александр дмитриевич отвечать.
жуков а. д. я кажется, надо уже дискуссия прекращать, мнение высказывать. я просто сейчас не хотеться комментировать.
председательствующий. по статья 6 сказать, почему нет в преамбула.
жуков а. д. еще раз сказать. в преамбула написать: "в соответствие со статья 103... конституция российский федерация и статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" государственный дума... постановлять..." написать не то, что аудитор соответствовать там закон "о счетный палата российский федерация" или еще что-то, а что в соответствие с этот статья дума постановлять, - вот о что говориться. поэтому никакой противоречие нет. первый. второй. еще раз говорить: правовой управление давать заключение, что это постановление полностью соответствовать регламент государственный дума, не требоваться дополнительный рассмотрение этот вопрос. мы специально... у мы быть ведомство в дума, который давать юридический заключение, и в данный случай у вы быть на рука оно. следующий вопрос. если вы ставить вопрос о то, что комитет по бюджет только представлять кандидат, то это, вообще, означать, что комитет по бюджет должный выходить и сказать: "вот, к мы поступать предложение по 15 кандидат". и на это заканчивать свой работа. нет, абсолютно не так регламент государственный дума составлять! именно комитет представлять кандидатура. это значить, что он они вносить на рассмотрение, точно так же, как, когда президент представлять кандидатура премьер-министр, это не значить, что он просто рассказывать о он, а он предлагать он утверждать. дискуссия этот уже зайти в тупик. все высказывать свой мнение. поэтому, я считать, надо переходить к принятие решение.
председательствующий. да, и не по один раз. пожалуйста, депутат юшенков. пашуто потом, он не высказываться.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я, честно говорить, хотеть обращать внимание на то, что депутат пашуто уже давно тянуть рука. он бы надо предоставлять слово. первый. второй. аргумент идти уже по третий круг, и оставаться три минута до перерыв.
председательствующий. а мы продлять.
юшенков с. н. да, или продлять, или надо голосовать.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я согласный с то, что говорить коллега аверченко. но, с другой сторона, я понимать не мочь комитет, который даже понятие здесь подменивать. ведь разговор идти о то, что комитет должный рассматривать и формальный признак, профессиональный, и прочий, и когда он определять это, он должный вынести кандидатура. и все! пятнадцать быть или двадцать - это альтернативный кандидат. так же, как и законопроект. вот ведь в что дело! а они решать по-другому. так ведь нельзя! поэтому я предлагать то, что быть сказать коллега никитин: откладывать сегодня, не рассматривать и сделать так, как положенный. и по каждый кандидат затем принимать отдельный постановление. спасибо. (выкрик из зал.)
председательствующий. георгий валентинович, ваш фракция уже выступать. пожалуйста, еще раз. боос. обсуждать еще надо.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в принцип ведь каждый для себя уже определять, как быть голосовать по этот постановление. поэтому, геннадий николаевич, в любой форма, в любой формулировка, но поставлять на голосование хоть какой-нибудь из предлагать вопрос. перенести - поставлять этот вопрос на голосование. или поставлять на голосование...
председательствующий. можно, все можно.
боос г. в. любой вопрос поставлять, чтобы уже становиться ясно, как двигаться далеко. потому что мы действительно аргумент друг друг рассказывать уже по пятый круг, потом пойти по десятый.
председательствующий. хорошо, коллега, единственный, здесь многие выступать и предлагать, но мы так и не договариваться. мы должный задавать вопрос наш кандидат в любой случай.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? коллега, я сейчас ставить пока на голосование: готовый ли палата приступать к обсуждение кандидат в аудитор... задавать вопрос кандидат в аудитор? (выкрик из зал.) коллега, мы сейчас это голосование проводить и продлять время, я вы очень попросить. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы задавать вопрос кандидат? (шум в зал.) потом я поставлять на голосование предложение никитин. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 23,6%
проголосовать против 242 чело.        76,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
нет, не приниматься. коллега, ставить на голосование предложение депутат никитин: откладывать рассмотрение этот вопрос и проводить консультация. пожалуйста, голосовать. а там предлагать - постановление за каждый отдельно или за все вместе. кто без карточка?
из зал. литвинов - против.
председательствующий. литвинов - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 233 чело.        51,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: не принимать
так, не перенести. теперь я просить вы, коллега, чтобы мы все-таки не прерываться на обед, до 15 час или до завершение этот вопрос продлять заседание. просить вы проголосовать: до завершение данный вопрос. кто без карточка?
из зал. литвинов - за.
председательствующий. литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, я вы в начало заседание всегда класть список. я депутат литвинов знать лично. к сожаление, его в зал нет, передача голос он не оформлять. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, переставать спорить! коллега, словодепутат гайнуллина. она от фракция.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как координатор фракция, говорить, что в установленный порядок доверенность передавать депутат булаев, что он и делать.
председательствующий. да, хорошо. (выкрик из зал.) николай васильевич, весь, отвечать вы фракция. уважаемый депутат, быть предложение: принимать проект за основа и рассматривать поправка, а потом в индивидуальный порядок голосовать в целое. вы вправе решать весь голосование. (шум в зал.) коллега, подождать. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, мы все-таки немножко горячиться. я еще раз говорить: взять наш регламент! если быть поправка к постановление, мы обязанный голосовать за основа, потом голосовать поправка и затем голосовать постановление в целое. почему мы не мочь задавать вопрос кандидат? потому что мы сегодня неясно... если мы принимать поправка, добавлять два человек, мы задавать вопрос семь. если мы, так сказать, не принимать поправка, оставлять пять кандидат, голосовать предложение комитет, тогда и вопрос задавать кандидат бесполезно. смысл-то нет! поэтому мы не мочь принимать постановление в целое. иначе мы просто нарушать регламент.
председательствующий. пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый геннадий иванович, но вы же прекрасно понимать, что это так же, как если бы, предполагать, дума голосовать постановление об утверждение такой-то премьер-министр, а потом сказать, что мы проект за основа принимать, а затем быть давать к он поправка. это кадровый вопрос, здесь никакой поправка к этот проект постановление быть не мочь! процедура, который вы хотеть, быть только в тот случай, если постановление быть не принимать, отклонять. поэтому я просить поставлять на голосование этот постановление в целое. (шум в зал.)
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста, владимир вольфович, от фракция. потом - морозов олег викторович.
жириновский в. в. геннадий николаевич, даже если бы то, что предлагать депутат райков, быть бы с правовой точка неоспоримый, в любой случай это голосоваться во второй очередь. в первый очередь голосоваться постановление, вносить комитет. оно утверждать повестка день, все! в повестка день быть только тот постановление, который излагать жуков. сперва оно голосоваться! если не проходить, тогда уже райков вправе еще какой-то выдвигать. по очередность мы голосовать должный только то, что предлагать комитет! и по кадровый вопрос нельзя принимать за основа. что, мы на 90 процент уже утверждать, а 20 процент оставлять на потом? в зависимость от фактический кандидатура. если тот не утвердить, мы второй голосование 20 процент добавлять. не мочь быть человек без нога и без глаз! или мы они утверждать, или мы они не утверждать! ну сколько можно детство заниматься!
председательствующий. морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, это совсем другой жанр, это не поправка. здесь мочь бы быть только один вариант регламентный: если бы мы иметь альтернативный проект постановление со список, который состоять бы, например, из пятнадцать человек. поправка здесь не мочь рассматриваться в тот вид, как она подавать! поэтому быть только один вариант, о который сказать жириновский: мы должный проголосовать постановление, предлагать комитет.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. (шум в зал.) вы определяться голосование! я казаться, уже все давным-давно определяться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление, предлагать комитет по бюджет? коллега, комитет по бюджет! кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 173 чело.        38,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) коломейцев, пожалуйста. подождать, подождать убегать.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, вообще-то, вы нарушать статья 94 регламент, пункт 3, где написать, что, если в ход обсуждение выявляться какой-то недостаток или вносить поправка, вы обязанный ставить за основа.
председательствующий. никто ни на какой поправка не ссылаться, и в письменный вид они нет. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, объявление. аверченко.
аверченко в. а. уважаемый коллега, избранный депутат от территория южный федеральный округ, просьба собираться в 14.30 в аудитория 830 новый корпус.
председательствующий. ясно. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 21 сечь.)
присутствовать 333 чело.        74,0%
отсутствовать  117 чело.        26,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
литвинов присутствовать. так, хорошо, мочь продолжать наш работа. мы с вы утро принимать решение, что в 16 час, в фиксированный время, рассматривать законопроект под номер 37 и 38. пожалуйста, геннадий иванович райков. по ведение.
райков г. и. геннадий николаевич, я голосовать против закон, а здесь стоять плюс. вообще, мы надо проверять кнопка. мы еще пара парламентский слушание проводить, так у мы они все быть работать как попадать. я соответствующий заявление давать, и от депутат брынцалов, скотать, яркин и махачева... это один вопрос. второй. протокольный поручение сейчас размножать, я просить бы он рассматривать. по нарушение регламент при голосование...
председательствующий. морозов, пожалуйста.
морозов о. в. я тоже иметь поручение от депутат четвериков. он просто сейчас не присутствовать в зал, у он мероприятие. он голосовать за проект постановление бюджетный комитет, а у он в распечатка - минус. просто для протокол я просить бы иметь в вид.
председательствующий. так, депутат сухой.
сухой н. а. геннадий николаевич, я просить бы поручать наш комитет по регламент еще раз внимательно посмотреть процедура проводить голосование. складываться такой мнение, что мы все много и много принимать всякий халтурный решение. вот некоторые тут приводить пример, как приниматься решение по аудитор, когда они избирать первый раз. я же вы хотеть докладывать следующий, как свидетель этот и участник. тогда быть шесть фракция, от каждый фракция быть назначать кандидат. весь кандидатура обсуждаться в зал, и дума принимать решение не голосовать по каждый кандидатура, а проголосовать сразу, так как другой, альтернативный кандидатура не быть. вот что быть, когда мы принимать решение по этот вопрос. а сегодня у мы нарушение регламент. мы даже не рассматривать поправка, который вносить депутат, не рассматривать ни в какой вид и, значит, проголосовать...
председательствующий. николай авксентьевич, только это быть не поправка, это быть предложение дополнять список. депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый геннадий николаевич, ну мы же решать этот вопрос. у мы в повестка сегодня 43 пункт, а мы второй час обсуждать вопрос по аудиторство. и давно уже понятно, из практика известно, что раз голосование состояться, то потом хоть сто заявление подавать, кнопка нажимать уже. что теперь?..
председательствующий. кнопка нажимать. вот для протокол депутат оглашать, какой кнопка... но это только в протокол оставаться, больше нигде. уважаемый депутат, я попросить наш группа электронный голосование, во-первых, проверять рабочий место депутат, который сегодня говорить о то, что неправильно работать они пульт. поэтому или сам депутат быть невнимательный... но, вообще, хорошо пульт проверять. давать рассматривать пункт 37 повестка день - проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладчик - владимир александрович тарачев, содокладчик - александр павлович коваль. пожалуйста.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, с ваш позволение, быть докладывать сразу два законопроект, пакет, потому что один без другой просто быть не мочь. сегодня мы предстоять рассматривать исключительно важный вопрос, который затрагивать так или иначе каждый гражданин россия, - это обязательный страхование гражданский ответственность автовладелец. гражданин и юридический лицо необходимый гарантия возмещение ущерб, который они мочь быть причинять при дтп, а более эффективный инструмент, чем страхование, до сей пора не быть создавать. перспектива введение аналогичный институт в россия сегодня обсуждаться не впервые. этот вопрос быть актуальный даже в условие социалистический система, а совнарком он рассматривать еще в 1924 год. к он возвращаться на рубеж 60-70-х год, когда закон об обязательный страхование ответственность приниматься повсеместно в европа, затем - в начало 80-х. с распад советский система соцзащита необходимость обязательный страхование назревать окончательно. напоминать, что в 1992 год верховный совет рассматривать и принимать в первый чтение данный законопроект, но по известный обстоятельство второй чтение так и не состояться. начинать с 1994 год и по сей день в дума гулять различный версия, периодически менять друг друг. в итог россия оставаться единственный крупный автомобильный держава, не иметь цивилизованный форма урегулирование последствие дорожно-транспортный происшествие. на сегодня вне система обязательный страхование ответственность эксплуатироваться всего 8 процент мировой автопарк, и при это 5 процент приходиться на россия. в европа нет такой, только у мы и в армения. мы отставать и от украина, и от белоруссия, и от грузия, и от весь другой бывший союзный республика. почему же во все мир принимать механизм обязательный страхование и, короче, в чем он суть? это быть нравственный, политический и экономический причина. обязательный страхование ответственность - это инструмент, необходимый любой правовой социальный государство. без он потерпеть оставаться без реальный правовой защита. наш страна в этот смысл мочь служить, к сожаление, негативный пример. гражданский кодекс россия предусматривать повышенный ответственность автовладелец перед окружающие. это буква закон. но фактически в польза потерпеть при дорожно-транспортный происшествие взыскиваться лишь 35-40 процент присуждать сумма. и это при то, что в суд с такой иск обращаться всего 8 процент наш гражданин. необходимо признавать, что проблема, возникать на дорога, решаться, к сожаление, не в суд и действовать при это не закон, а право сила. кто иметь связь, деньги на эксперт, тот и правый. пользоваться правый сила, бесконечно долго затягивать исполнение судебный решение. много случай, когда запуганный потерпеть сам отказываться от весь свой требование. и если с виновник дтп взять нечего, кроме разбитый "жигули", что делать? существовать сегодня целый индустрия по выбивание долг, который работать по свой собственный, криминальный, закон. крепкий ребята выносить и распродавать домашний имущество, заставлять продавать квартира. правовой незащищенность и высокий цена проблема, возникать при дорожно-транспортный происшествие, создавать благодатный почва для коррупция правоохранительный орган. именно от решение инспектор, от то, как он представлять картина дтп, во многое зависеть исход дело. беспомощность рядовой автовладелец порождать целый отрасль преступный бизнес - "дорожный подставка", с помощь который ловиться жертва. еще в более бесправный ситуация оказываться тот, кто потерять в дорожно-транспортный происшествие кормилец или трудоспособность. они лишаться гораздо больший, чем любой автомобиль, они терять возможность трудиться, источник доход. по наш гражданский кодекс виновник должный в этот случай выплачивать ежемесячный пенсия в течение срок, который мочь составлять десяток год. на практика все это - пустой декларация. любой нормальный человек понятный, что этот норма гк в жизнь не работать и без создание специальный механизм никогда работать не быть. по свидетельство криминалист, в реальность вопрос разрешаться совсем по-другому. потерпевший или его семья попросту договариваться с виновник дтп о сумма, который тот должный заплатить в обмен на отказ от возбуждение уголовный дело. все это - вне закон. но только угроза уголовный преследование часто оставаться единственный средство хоть что-то получать. уважаемый коллега, вряд ли кто-то сегодня мочь оспаривать факт, что в реальный ситуация на российский дорога не мочь решаться проблема по сегодняшний, действовать законодательство. однако механизм обязательный страхование ответственность, который предлагаться сегодня концептуальный поддерживать в первый чтение, устранять сам основа для возникновение описывать выше проблема. в это состоять политический и нравственный аспект вопрос. кроме то, для принятие проект быть сегодня серьезный собственно экономический причина. потерпеть в дтп ежегодно недополучать много 4,5 миллиард рубль возмещение. государство как крупный автовладелец ежегодно терять более 315 миллион рубль. это цена, который общество платить за отсутствие система обязательный страхование ответственность, то быть за наш с вы затягиваться раздумье. это не все. бремя содержание лицо, потерять в дтп здоровье или кормилец, ложиться сегодня на система социальный обеспечение. много 200 тысяча человек ежегодно пополнять и без то огромный армия жертва дорожно-транспортный происшествие. система соцобеспечение испытывать значительный нагрузка и не мочь обеспечивать они приемлемый уровень жизнь. да и не должный это делать! отвечать должный виновник дтп. принятие законопроект позволять освобождаться от этот нагрузка и создавать база для снижение ставка единый социальный налог. следующий немаловажный фактор. отсутствие система обязательный страхование делать невозможный наш участие в международный система "зеленый карта". наш автоперевозчик и выезжать за рубеж автомобилист вынужденный приобретать "зеленый карта" иностранный страховщик, который ежегодно выплачиваться до 50 миллион доллар сша. принятие закон позволять ликвидировать и этот канал валютный потеря государство. но самый главное являться то, что обязательный страхование экономически выгодно сам автовладелец. именно автовладелец часто все оказываться и виновник дтп, и потерпеть. за счет всеобщность обязательный страхование образовываться системный эффект и каждый автовладелец получать не только обычный защита по страхование ответственность на случай, если он виноватый, фактически он получать еще и второй - бесплатный - защита на случай, если в результат дтп он или его семья оказываться потерпеть, то быть два полис по цена один. очевидно, что такой экономия достигаться только при обязательный страхование ответственность, когда риск невозмещение причинять в дтп убыток близкий к ноль. именно экономический выгодность для автовладелец являться самый существенный причина, по который модель обязательный страхование так широко распространять во все мир. уважаемый коллега, собственно, концепция закон состоять всего из два положение. первый. предлагаться вводить обязательный страхование ответственность автовладелец в полный соответствие с норма глава 48 гражданский кодекс. этот глава содержать необходимый правовой база обязательный страхование, а мы только оставаться определять конкретный параметр. второй. согласно общемировой практика, несмотря на наличие закон об обязательный страхование, какой-то часть автовладелец оставаться незастрахованный. кроме то, некоторые скрываться с место дорожно-транспортный происшествие. в совокупность этот случай составлять примерно 10 процент от общий число дорожно-транспортный происшествие. и при это очевидный, что потерпевший не смочь потребовать страховой выплата от страховой компания. проект предусматривать, что в этот случай потерпевший иметь право на компенсационный выплата из средство специально создаваемый гарантийный фонд. механизм компенсационный выплата - это второй элемент концепция. как вы помнить, в апрель прошлый год мы с вы обсуждать уже этот закон. необходимость введение обязательный страхование гражданский ответственность практически ни у кто из вы не вызывать сомнение, но быть замечание, над который мы и поработать. останавливаться на принципиальный момент, потребовать доработка в последний год. во-первых, быть опасение, что необходимость уплата взнос по обязательный страхование мочь становиться фактически запрет на эксплуатация личный автотранспорт малообеспеченный автомобилист. чтобы снимать такой опасение и минимизировать размер взнос, предлагаться относительно невысокий размер страховой сумма: до 240 тысяча рубль по возмещение вред личность и 160 тысяча - по имущественный ущерб на каждый дтп. этот лимит невысокий, но они хватать на покрытие ущерб в 95-97 процент случай дорожно-транспортный происшествие. много то, на первый этап предлагаться решать самый острый задача - возмещение вред личность потерпеть, то быть вводить обязательный страхование только в этот часть. в такой случай стоимость страховка не быть превышать 350-400 рубль в год. в часть страхование ответственность за причинение имущественный вред закон можно вводить постепенно, можно по мера естественный обновление автопарк. кроме то, автовладелец мочь страховаться только на сезон, с соответствующий уменьшение стоимость страховка. это важный для многочисленный "подснежник", тот, кто ездить только лето, на дача. автовладелец мочь оговаривать ограниченный круг пользователь свой транспортный средство, в этот случай также предполагаться дополнительный скидка. предусматривать льгота для инвалид, который автомобиль заменять функция движение. взнос дифференцировать и в зависимость от стаж водитель, что немаловажный для пожилой человек. весь это сделать страхование максимально приемлемый. во-вторых, звучать и продолжать звучать опасение по повод экономический обоснованность тариф, представитель автовладелец бояться необоснованный завышение тариф. негативный пример такой род существовать. что стоять обязательный страхование пассажир на железнодорожный транспорт, когда фактический стоимость риск не превышать 6 процент от общий размер взнос! в тот же время быть пример белоруссия, польша и ряд другой страна, где государственный регулирование (в кавычка) приводить к чрезмерно низкий тариф и к массовый банкротство страховой компания. неужели мы это хотеть? безусловно, должный быть возможность оперативный корректировка тариф, так как постоянно меняться показатель аварийность на транспорт, численность и структура автопарк, общий уровень жизнь. по опыт государственный регулирование в другихотрасль мы знать, что основной задача для мы с вы, законодатель, сделать процедура тарифный регулирование более четкий, прозрачный и подконтрольный государство и общественность. проверять обоснованность страховой тариф мочь любой, иметь необходимый данные. для это нужно просто сравнивать общий сумма страховой взнос и сумма выплата за отчетный период. проект дополнять специальный статья, который устанавливать принцип и процедура тарифный регулирование. более то, законопроект непосредственно вводить ряд ограничение, в частность 5-процентный ограничение возможный прибыль страховой компания по этот вид страхование, ограничение на совокупный расход по обеспечение деятельность система страхование и другой. в-третьих, справедливо ставить вопрос о требование к страховой компания, чтобы исключать возможность возникновение новый финансовый пирамида. в дополнение к существующий мера страховой надзор страховщик должный быть соблюдать достаточно жесткий требование по перестрахование риск по обязательный страхование. кроме то, предусматриваться взаимный гарантия страховщик, наличие сеть рассмотрение заявление потерпевший и то подобный. вводиться отдельный отчетность по обязательный страхование и оперативный мониторинг финансовый состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
тарачев в. а. заканчивать. четвертый направление доработка являться конкретизация механизм страхование, независимый экспертиза рассмотрение требование о страховой выплата и порядок действие при страховой случай. перечислять можно долго, но на это я останавливаться. законопроект готовиться при участие представитель исполнительный власть, научный круг, всероссийский общество инвалид, всероссийский общество автомобилист, объединять более 2 миллион автолюбитель. письмо, кстати, вы раздавать. поэтому мы нужно сегодня поддерживать этот концепция. и надо понимать, что в россия много 20 миллион автовладелец. правовой беззащитность, право сила, коррупция наносить вред становление правовой государство в россия и служить почва для образование криминальный среда, который царить во все, что связанный с автомобиль. просить поддерживать концепция проект и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содокладчик, александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" и сопутствовать он законопроект о введение в действие основный проект. ровно год назад, день в день, аналогичный закон слушаться на пленарный заседание дума, но для его принятие в первый чтение не хватить 25 голос. при это целый ряд базовый параметр и механизм предыдущий версия подвергаться серьезный критика, хотя сам идея необходимость введение обязательный страхование ответственность автовладелец быть принимать. последующий работа показывать обоснованность этот критика, но находить приемлемый решение по многий вопрос оказываться непросто. то не менее, по мнение комитет, это удаваться сделать. постоянно работать рабочий группа комитет, экспертный совет по страхование, быть проводить и парламентский слушание по данный законопроект. дорабатывать вариант, хотя и с замечание, быть поддерживать правительство и рекомендовать комитет к принятие в первый чтение. но далее, при обсуждение во фракция, уже в февраль текущий год становиться ясно, что спорный и неурегулированный вопрос еще оставаться. в этот связь автор и комитет принимать решение воспользоваться регламентный норма о возможность доработка проект перед первый чтение с учет высказывать депутат фракция замечание. только при этот, последний доработка, по предложение комитет быть в тот или иной степень изменять положение восемнадцать статья проект из тридцать два, полностью переписывать или вводить вновь четыре статья, скорректировать ряд основной параметр и правовой конструкция. уважаемый коллега, концепция проект вы уже докладывать, поэтому я останавливаться на наиболее проблемный из число обсуждаться в комитет вопрос по данный законопроект, который затем быть дорабатывать в последний стадия, и законопроект этот представлять вы. так, в два раз быть увеличивать минимальный размер страховой выплата, что сделать страховой защита более эффективный, но в тот же время сохранять приемлемый размер страховой взнос для страхователь при поэтапность введение в действие закон. в рассматривать законопроект уточнять исключение в отношение транспортный средство, не подлежать обязательный страхование. в предыдущий версия речь идти о транспорт, который не регистрироваться в орган внутренний дело, что означать: если виновник дтп являться армейский автомобиль, автомобиль другой силовой ведомство, то страховка не выплачиваться. в данный версия этот недоработка устранять. страховой защита распространять и за предел дорога общий пользование. проект дополнять новый статья - "государственный регулирование страховой тариф", который устанавливать принцип тарифный регулирование, определять конкретный механизм, обеспечивать открытость этот процедура, финансовый обоснованность тариф, контроль за их реформирование. ряд положение проект скорректировать в интерес прежде все потерпеть и застраховывать. это относиться к проведение независимый оценка размер убыток и экспертиза повреждать имущество, возможный случай отказ от страховой выплата, который в данный проект практически исключать, срок и порядок осуществление выплата - в течение 30 день со день получение заявление потерпеть, в тот время как в предыдущий версия страховщик в течение 30 день рассматривать заявление потерпевший, а затем в течение сколь угодно долгий время мочь принимать решение - либо выплачивать страховой возмещение, либо давать мотивировать отказ. снимать ограничение в отношение компенсационный выплата: в случай банкротство страховщик и если по обязательство за причинение вред отвечать государство или муниципальный образование. скорректировать положение о федеральный автотранспортный гарантийный фонд, ранее - федеральный автотранспортный гарантийный агентство с неясный правовой форма организация в вид государственный корпорация с огромный, фантастический полномочие. так, полностью исключать несвойственный он контрольный и властный функция, уточнять правовой статус, порядок государственный и общественный участие в управление и контроль за его деятельность. проект дополнять новый норма, определять порядок инвестирование гарантийный фонд временно свободный финансовый средство. в проект вносить целый ряд норма, направлять на повышение финансовый устойчивость страховой компания, роль их саморегулируемый организация как механизм взаимный гарантия такой устойчивость, требование к отчетность страховщик, порядок и срок рассмотрение заявление потерпевший. этот перечень можно продолжать и далее. уважаемый коллега, даже при беглый сравнение два версия видно, что перед вы совершенно новый текст, но то не менее концепция законопроект сохранять. проект в значительно больший степень отвечать свой основный социальный цель - решение проблема возмещение вред личность или имущество, причинять потерпевший в дорожно-транспортный происшествие. вместе с то ряд положение еще требовать свой уточнение и доработка. это относиться к перечень застраховывать риск, в частность по дтп, происходить на автостоянка, автозаправочный станция, дворовый территория, в проезд. должный быть уточнять вопрос о льгота, их величина, порядок предоставление, и самый главное - источник финансирование. быть не совсем верный предоставлять льгота один категория гражданин за счет перекладывание финансовый нагрузка на другой. необходимо быть указывать конкретный требование к перестрахование риск и иной форма обеспечение финансовый устойчивость страховщик. потребовать также уточнение ряд правовой конструкция, связывать с регламентация финансовый деятельность гарантийный фонд. также необходимо четко прописывать вопрос регресс страховой компания к застраховывать, грубо нарушать правило дорожный движение. быть и другой момент, требовать корректировка. перечисленный замечание, а также многий другой пожелание, поступать в комитет, не затрагивать концепция проект и мочь быть учитывать в рамка его подготовка ко второй чтение. при подготовка законопроект комитет активно взаимодействовать с правительство, заинтересованный депутат, научный специалист в область страхование. комитет считать, что уже давно назревать необходимость принятие закон, обеспечивать надежный страховой защита потерпеть в дорожно-транспортный происшествие. концепция представлять законопроект в достаточный степень соответствовать общественный интерес, учитывать международный опыт и современный российский реалия. комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать законопроект к принятие в первый чтение и просить уважаемый депутат поддерживать этот решение. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, александр павлович. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. показывать список. сафронов, ваш вопрос.
романов в. с. по карточка сафронов - депутат романов. вопрос к владимир александрович, мой земляк.в 1999 год в январь бензин стоить 2.50 в самарский область, а сейчас он 8.20 - в три с половина раз! по данные европейский детский фонд на территория восточный европа и россия 168 миллион человек находиться в состояние бедность и нищета! вы, мочь быть, называть, но я не расслышать. так сколько же владелец "жигули" должный платить в год, при то, что, повторять, десяток миллион в нищета? а ведь этот закон непосредственно затрагивать интерес минимум 60 миллион человек.
тарачев в. а. да, вы правильно отмечать, что не расслышать, я называть этот цифра. цена страховка быть, особенно для наш избиратель в самарский область, который все в основной ездить на "жигули", 350-400 рубль. но дело в то, что этот закон именно и направлять на защита малоимущий автовладелец.
председательствующий. спасибо. депутат лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы действительно большой часть инвалид, пенсионер иметь низкий доход, они собирать копейка и не мочь купить себя лекарство. сказать, пожалуйста, как они быть рассчитываться за страховка? откуда они взять деньги? государство обкладывать они такой поборы, что он просто деваться некуда. надо платить за земля, увеличиваться коммунальный платеж. откуда взяться деньги? вот самый простой, элементарный вопрос. и второй вопрос. в свой время идти государственный страхование жизнь, сейчас избиратель задавать вопрос: когда государство рассчитываться вот за тот страховой деньги?
тарачев в. а. начинать со второй вопрос, хотя я к он никакой отношение не иметь. мы с вы вместе, принимать федеральный бюджет этот год, впервые принимать поправка (кстати, это быть мой поправка), она быть принимать бюджетный комитет и государственный дума, где выделять для возмещение вот тот полис госстрах 2 миллиард рубль. я думать, что теперь ежегодно мы такой деньги быть выделять. ответ на первый вопрос. я действительно пытаться в свой короткий доклад показывать, что этот закон нужный для действительно небогатый автовладелец. богатый автовладелец всегда отремонтировать свой автомобиль. мы сделать все, чтобы вот то население, о который вы сейчас беспокоиться, быть удовлетворять этот законопроект. первый. наш пенсионер действительно ездить несколько месяц в год. так вот, значит, для тот, который ездить буквально только в летний период или в осенний период, на дача, цена вопрос быть составлять 150 рубль. далеко. быть такой показатель - понижать коэффициент тариф, который означать, что если автовладелец ездить уже много-много год, опытный автовладелец, то он быть платить мало, а не так, как юнец, который купить "мерседес", и он сразу начинать стучать, то быть сталкиваться с другой автомобиль. то быть все, что возможный... ну и, безусловно, мы предоставлять льгота этот закон участник великий отечественный война, инвалид.
председательствующий. депутат мяк, ваш вопрос.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир александрович, у я к вы два вопрос. первый связывать с зеленый карта. у мы большой количество избиратель, в частность в республика карелия, ездить на свой автомашина в финляндия. быть ли распространяться это на европа, тот страховка, который в россия заключать? и второй вопросик у я. один из цель законопроект являться повышение безопасность дорожный движение. пояснять, как на практика это быть достигаться.
тарачев в. а. действительно, я приводить этот цифра, что ежегодно до 50 миллион доллар мы приходиться платить иностранный страховой компания, мы - как автовладелец, так и федеральный бюджет. я приводить год назад вот этот цифра. когда беда в югославия случаться, наш фура, эмчеэсовский, поехать туда помогать. так этот фура должный быть приобретать за бюджетный деньги вот этот зеленый карта. теперь мы принимать в число участник европейский зеленый карта, и если случаться дорожно-транспортный происшествие в какой-то другой страна, то, безусловно, тот страховой компания, который по договор быть с мы работать, обеспечивать компенсационный выплата по данный ущерб. второй вопрос, вы спрашивать по повод безопасность. вы знать, мы, к сожаление, еще не совсем дорастать, скажем так, до германия, где действительно страховой компания работать на безопасность движение: они участвовать в разработка безопасность автомобиль, в обустройство дорога, чтобы действительно они не платить большой деньги за этот компенсация. в работа по реальный улучшение организация дорожный движение сейчас появляться мощный заинтересованный сторона - это страховой компания. как я уже сказать, мы еще надо подрастать, но в европа именно страховщик это заниматься. но главное - для водитель появляться финансовый стимул ездить аккуратно: год без авария - получать скидка, два год - повышенный скидка. а наоборот, натворить дело - платить в два раз много. соглашаться, это совершенно другой мотивация, нежели тот, когда проскочить на красный свет светофор, гаишник ты не увидеть... в мир этот принцип отлично действовать.
председательствующий. депутат баранников.
баранников а. е., фракция "единство". владимир александрович, короткий вопрос: если в результат дтп потерпевший считать, что сумма страховой выплата его не устраивать, он, например, хотеть получать еще и за моральный ущерб, мочь он отказываться от обращение в страховой компания, а требовать взыскание непосредственно с виновник дтп? предусматривать это законопроект?
тарачев в. а. если у вы такой желание быть - тогда конечно. дело в то, что вот этот дельта, который быть превышать 400 тысяча рубль... если вы разбивать свой автомобиль, а еще хотеть какой-то моральный получать компенсация, то вы обращаться в суд. и суд, безусловно, это присуждать. мы не мочь пока, к сожаление, сделать, как в германия. в германия каждый автовладелец в год платить 600 дойчмарка. но и компенсация в случай дорожно-транспортный происшествие он получать в размер 2 миллион дойчмарка. за 2 миллион дойчмарка можно и автомобиль десять раз поменять, и себя вылечивать, из ничто снова собирать.
председательствующий. лекарев вера александровна, ваш вопрос.
лекарев в. а. уважаемый владимир александрович, я хотеть вы спрашивать вот о что. знать ли вы, какой пенсия получать, самарский, например, пенсионер? это первый. и второй. на мой взгляд, предлагать вы законопроект защищать право богатый, но никак не бедный. понимать? если старый "запорожец" стукнуть "мерседес", то владелец "мерседес" получать кругленький сумма. сколько получать владелец "запорожец" в этот случай? и вы называть сумма в 350 рубль. для вы она смехотворный, вы на германия ссылаться. я вы докладывать, владимир александрович, что 350 рубль пенсионер надо целый год копить, чтобы отдавать для обязательный страхование. и потом, вы говорить о привлекательность, о то, что это очень хороший и гуманный закон. почему же речь идти об обязательный страхование? почему мы должный заставлять человек платить это? ведь человек разбираться: если для они это благо, то они и сам застраховываться. и последний...
тарачев в. а. все, я уже забывать первый вопрос, вера александровна. о последний мысль, который вы высказывать. нельзя добровольно заставлять население застраховываться от гражданский ответственность. понимать, я уже сказать: вы за 350-400 рубль как бы получать двойной защита. если вы виноватый, стукнуть другой автомобиль, тогда страховой компания отремонтировать ваш машина. но если стукнуть вы, то по добровольный вид страхование вы ничто не получать. а здесь - всеобщность, системный эффект, понимать, работать. ну а по повод то, что пенсионер собирать 350 рубль в течение год, так вот, он и собирать 350 рубль, и заплатить. но если он попадать в дорожно-транспортный происшествие, то он ничто делать уже не быть. страховой компания сам разбираться. он и нерв свой трепать не быть, и автомобиль отремонтировать.
председательствующий. депутат бондарь.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". владимир александрович, вот известно, что авария происходить иногда и во двор, и на стоянка, и даже на заправка, а в закон речь идти о страхование от авария на автодорога. как быть в этот ситуация?
тарачев в. а. вы знать, правильный вопрос, но быть определенный статистика. в целое это очень-очень маленький процент. потому что да, действительно, сам неоднократно, наверное, быть свидетель, когда на бензозаправка один машина царапать другой, когда во двор действительно парковаться, тоже царапать, там сильный дорожно-транспортный происшествие с очень большой сумма возмещение нет. это можно закладывать в этот закон ко второй чтение, но тогда, понимать, цена тариф повышаться. сегодня мы и так пойти на то, что весь дорога мы покрывать.
председательствующий. депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый владимир александрович, конечно, закон в какой-то степень являться привлекательный, потому что, как вы говорить сам, защищать автовладелец и участник дтп, но хотеться бы уточнять все-таки. реализация закон быть проходить через страховой компания. что это быть за страховой компания - государственный, росгосстрах, или частный? вот хотеться бы более конкретно услышать.
тарачев в. а. короче и конкретно. сегодня у мы в россия быть и государственный страховой компания, быть и частный страховой компания. пожалуйста, если ты хотеть застраховывать свой гражданский ответственность в государственный - идти в росгосстрах к алексей леонардович головков. но даже наш уважаемый бывший коллега публично заявлять, что много 10 процент риск он на свой росгосстрах, который иметь филиальный сеть по весь россия, просто не потянуть и брать не быть. видимо, тогда 90 процент приходиться идти в частный страховой компания. но мы с вы в этот законопроект вводить очень-очень жесткий контроль за страховщик. поэтому я сегодня не видеть, благодаря все вы, действительно активно поработать над данный законопроект, опасность, что у мы страховой компания забирать деньги и куда-то убегать. для крупный страховой компания (реклама который идти, мы везде, проезжать по улица, видеть их реклама) это быть всего какой-то десятый доля весь их деятельность. и они ни в кой случай не сбегать с наш деньги, потому что у они бизнес куда крупный. а мелкий страховой компания быть перестраховывать ответственность друг у друг, и конкуренция и контроль друг за друг также не позволять это сделать.
председательствующий. депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир александрович, вы довольно точно объяснять, почему не мочь быть в закон непосредственно закладывать тариф. но все-таки непонятно, как вот мы избегать произвол в система формирование тарифный политика и как этот тариф быть устанавливаться и изменяться. спасибо.
тарачев в. а. понимать, можно, конечно, сделать следующий. можно определять тот сумма, который быть сегодня, - 400 тысяча рубль, который страховщик обязывать быть выплачивать по результат дорожно-транспортный происшествие, и можно, как некоторые предлагать, устанавливать сумма тариф. но что получаться? получаться следующий. сумма этот, сумма тариф, она складываться исключительно из статистика. статистика, я об это в свой доклад сказать, меняться каждый год. и естественно, только правительство, только надзорный орган с подача гарантийный фонд мочь оперативно, каждый год менять вот этот тарифный ставка. она быть прозрачный: она быть публиковаться в средство массовый информация. второй. если мы быть каждый год закон устанавливать тариф (мы весь данные быть давать), мы быть постоянно опаздывать на полтора-два год. мы сам прекрасно знать процедура принятие закон, как это происходить долго у мы. и здесь получаться два вариант: либо быть банкротство страховой компания, если мы не угадывать тариф, базовый ставка тариф, и сделать она очень маленький, либо, если она быть большой, наш автолюбитель, естественно, не смочь она платить.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир александрович, каков ваш личный водительский стаж? я это интересовать. это первый вопрос. и второй. этот закон уже выходить, по-моему, в третий раз... или в четвертый даже (подсказывать). почему бы, например, стенограмма предыдущий обсуждение не размножать (я готовиться к выступление, но то не менее), чтобы посмотреть, какой же вопрос ставить человек до сегодняшний обсуждение. потому что получаться, сейчас мы в новый государственный дума под горячий рука пытаться протаскивать этот закон.
тарачев в. а. я бы сказать, что это все же не совсем корректный заявление с ваш сторона. дело в то, что в апрель прошлый год уже этот государственный дума мы набирать 220 голос, вернее, 201, где-то 20 голос мы не набирать, и в принцип все быть согласный с концепция. и вот в течение год мы работать со весь оппонент. мы учитывать практически весь замечание. замечание, безусловно, быть и ко второй чтение, они быть много. и поверять, что второй чтение быть не рано чем через полгода. сложный закон, серьезный закон, но сегодня мы принимать концепция. а концепция мы задавать гражданский кодекс, глава 48. мы все, что смочь, сделать, учитывать весь замечание. мы именно по ваш методика и работать: мы действительно подымать стенограмма. хотя в этот государственный дума данный законопроект обсуждаться во второй раз, а в тот - в 1996 год докладывать правительство. много обсуждение в государственный дума не быть. (выкрик из зал.) с 1970 год у я водительский стаж.
председательствующий. депутат надеждин, ваш вопрос.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". вопрос снимать, ответ уже получать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, я удивлять, с какой настойчивость вы вместе с комитет по кредитный организация пытаться обманывать свой коллега. на самый дело вы посчитать. вы сказать: 60 миллион автомобилист, 400 рубль, - 24 миллиард в год. только на 20 процент годовой вы и ваш товарищ получать 180миллионов доллар в год. сказать, с кто я они спрашивать? ведь вы же предлагать в свой карман полагать со слово "обязательный", а не в государственный, понимать? вот у я два вопрос. почему "обязательный" привязываться к частный, а не к государственный? и второй: с кто я спрашивать, если вы исчезать?
тарачев в. а. я рекомендовать лично вы застраховывать гражданский ответственность в государственный страховой компания. мы давать выбор. первый. второй. про тот гарантия, который мы закладывать в наш проект федеральный закон. я не стоить повторять, что никто с ваш деньги, с ваш 300 рубль не убегать, поверять. и самый главное то, что доходность страховой компания (мы уже обсуждать это много раз) определять в 5 процент по этот вид страхование. во все мир - это мировой практика - данный вид страхование идти ноль в ноль. почему? а потому, что каждый год изменяться тариф. наносить в результат дорожно-транспортный происшествие ущерб, скажем, на 1 миллиард рубль, у мы 20 тысяча автомобиль. делиться 1 миллиард рубль на 20 тысяча автомобиль, и получаться цена тариф. это я утрированный говорить, чтобы уважаемый коллега понимать, как формироваться базовый ставка тариф. поэтому весь ваш опасение, к сожаление, не иметь под себя относительно данный вариант законопроект никакой основание.
председательствующий. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый владимир александрович, я хотеть бы... я не удовлетворять давать вы ответ депутат бондарь, поэтому я хотеть бы спрашивать вы в диалог автолюбитель - страховщик. вот если мой машина ударять во двор на автостоянка, то после второй чтение вы пробивать, чтобы это учитываться? вы лично? от это зависеть, как я быть голосовать. причем ссылка на увеличение тариф, когда вы говорить, что это очень маленький процент, довольно странный. вот вы быть пробивать, чтобы это быть нормальный страховой случай?
тарачев в. а. спасибо за вопрос. а в какой двор вы держать свой автомобиль? (шум в зал.) уважаемый мой коллега томчин, вы являться субъект право законодательный инициатива. ко второй чтение мы внимательно изучать и вместе с вы обсуждать ваш поправка, который быть звучать именно так: застраховывать автомобиль в мой двор... я отвечать уже на это.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать вопрос. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? просить записываться. у мы еще выступать быть, представитель правительство. мочь пока приседать, владимир александрович. показывать список. двенадцать человек записываться, мы не успевать закон сегодня принимать. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот с этот закон лично я сталкиваться четвертый раз. автор один и тот же. я что удивлять? вот в этот зал всегда звучать три тезис. первый тезис: снижать нагрузка на налогооблагаемый база и на население, второй тезис - о то, что надо отказываться от льгота, и третий тезис: каждый должный зарабатывать свой ум. но что я видеть в концепция этот закон? определенный группа лицо на протяжение пять год пытаться обманывать депутат государственный дума и, как в тот сказка про лиса, кот и буратино, зарабатывать ни на что 24 миллиард рубчик, причем без всякий гарантия возврат. я считать, что такой болванка у мы в дума, вообще-то, проходить не должный. хотя вопрос страхование действительно сегодня острый. наверное, правительство и комитет профильный необходимо подумать, как этот вопрос подымать на государственный уровень, и предлагать законопроект, который регламентировать бы для гражданин надежный система страхование, с гарантия. заканчивать, я предлагать вы все не голосовать за этот закон, отклонять он и поручать совет государственный дума проанализировать, на какой основание четырежды отклонять законопроект ставиться на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый коллега, я призывать вы проголосовать за этот закон, потому что иначе россия оставаться аномалия среди нормальный, цивилизованный страна с развитый автотранспортный система. это первый. второй. по повод 400 рубль, вот по "жигули". много это или мало? в германия по аналогичный система средний взнос составлять 600 марка. можно легко посчитать, что с точка зрение процент от средний зарплата в страна это примерно один и тот же, что в германия и что в россия. человек, в общий, платить. и наконец, последний. у я тоже быть ряд претензия к конкретный деталь этот законопроект, но его концепция состоять, на мой взгляд, ровно из два вещь: такой система в страна вводиться, она реально защищать человек, и, второй, это заниматься определять страховой компания, частный бизнес, который куда эффективно это решать на самый дело, чем государство, который мочь в бюджет что-то предусматривать, а что-то не предусматривать. поэтому призывать голосовать за.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г. уважаемый коллега, этот законопроект выноситься уже четвертый раз, и выноситься, я бы сказать, с упорство, достойный хороший применение. я, например... вот сейчас говорить просто и спокойно: 300 рубль - и надеяться на широта русский душа, мол, пропадать они пропадом, 300 рубль, господи, лишь бы я, как говориться, быть защищать. но ведь на самый дело это не так. самый прозрачный и рекламный, и процентный ставка и весь остальное иметь компания "ммм", и голубков быть самый популярный человек в россия в определенный время. я не случайно задавать вопрос о то, почему сегодня не взять, к пример, тот стенограмма, когда обсуждаться этот законопроект, с то чтобы депутат весь основательно проанализировать, понимать, что же хотеть депутат прежний созыв, да и при первый чтение в февраль прошлый год, чтобы это все... но самый интересный то, что ничто не меняться. абсолютно! законопроект в тот же вид, в какой он и быть, представляться мы. быть просто грубый попытка проталкивать закон. мы говорить о то, что быть льгота пенсионер, участник война, все, вплоть до "чернобылец", и производственный объединение "маяк". но все дело в то, что я готовый заплатить (вот я за руль много двадцать год), я готовый не 300, я готовый заплатить 600 рубль, если бы, например, у я быть действительный гарантия, что быть страховой компания, который завтра не разваливаться, что быть организация, который быть отвечать, а в данный случай - государство, по мой обязательство. и самый главное - да, мы находиться на путь, мы стремиться приходить в европа. но для то, чтобы приходить в европа, надо сначала иметь уровень страховой культура, как в европа, и при это еще иметь техника, который в европа сегодня продаваться, и заработный плата, который сегодня иметь в европа. сегодня, к сожаление... мы тщательно анализировать то, что с этот закон связанный. так вот, в большинство страна запад на период гарантийный срок страховой взнос включаться в цена автомобиль. а у мы сегодня брать десять отечественный автомобиль - и десять из они сегодня инструментальный контроль на станция техобслуживание не проходить. у мы нет еще тот система, который мочь бы эффективно работать, чтобы в случай авария водитель просто брать свой техпаспорт, отдавать он гаишник в данный случай и говорить: вот мой техпаспорт, а далеко я ждать действие от страховой компания. у мы пока этот система не отрабатывать. с другой сторона, пытаться мы сегодня, огромный армия, почти 30-миллионный армия автолюбитель, посадить практически под обязательный страхование. поэтому я считать, что, если комитет и конкретно тарачев хотеть, чтобы законопроект проходить, они должный внимательно проанализировать весь предыдущий обсуждение данный закон, вносить соответствующий корректива, в тот число принципиальный, концептуальный корректива, с то чтобы тогда мы проголосовать. сейчас этот закон... какой он быть три год то назад, сырой и неготовый, такой он и сегодня. и я убедительно (я внимательно изучать данный законопроект) просить вы не торопиться с принятие этот законопроект. давать мы сегодня не быть голосовать, а через полгода тот же тарачев вносить законопроект с учет ранний наш обсуждение, и мы тогда быть за он голосовать с большой удовольствие.
председательствующий. депутат дорогин.
дорогин в. ф. уважаемый александр павлович, я внимательно прослушивать ваш пламенный речь. хотеть сказать следующий. во-первых, закон научно не обоснованный. вы должный быть сказать: первый - сколько автомобиль, сколько страховой взнос вы получать, второй - сколько авария у мы в год, каков расчет быть этот авария, чтобы сальдо сходиться, во всякий случай. абсолютно правильно сказать депутат коломейцев. от ответ на это вы уходить очень плавненький. но, с другой сторона, можно сразу уже сказать: если рано стоять человек с жезл конкретно и брать с я штраф, то сейчас быть стоять еще один человек и спрашивать, а быть ли у вы, товарищ дорогин, страховка или нет? это второй ситуация. и вы не отвечать на вопрос депутат лекарева, который сказать, что этот закон защищать богатый, а не бедный. у мы машина такой, как "запорожец", очень много, за она я получать 20 тысяча рубль, а за "мерседес" отваливать 240 тысяча рубль. и кто мы защищать здесь, это трудно еще сказать. но, дорогой товарищ, я считать, что законопроект абсолютно недорабатывать и защищать не тот категория человек, который хотеться бы здесь защищать. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, на день я доводиться быть на заседание правительство, и там академик лев, анализировать предложение господин греф о перспектива социально-экономический развитие страна, задавать вопрос: знать ли правительство, что в россия наемный работник на доллар зарплата вырабатывать продукция в три раз много, чем в соединенный штат такой же квалифицированный человек? я хотеть напоминать, что российский федерация по уровень заработный плата занимать 56-е место в мир среди 56 индустриальный страна. на фон такой цифра реплика о то, что мы оставаться, видеть ли, в хвост цивилизация... так надо начинать с то, чтобы вернуть наш народ достойный зарплата, уровень жизнь, подымать правовой культура, добиваться, чтобы у мы, к слово говорить, тот человек, кто на дорога быть следить и анализировать дтп, тоже быть объективный! пока мы это никак не мочь сказать. второй. я поддерживать то, что здесь говорить коллега, что принцип обязательность в страна, разрывать по уровень доход в десяток раз, абсолютно неприемлемый. абсолютно правильно сказать о то, что выигрыш в итог быть прежде все у страховой компания. тут же даже не скрываться, что образовываться крупный так называть свободный остаток средство, который мочь быть инвестировать. мы очень хорошо за десять год убеждаться в то, как частный инвестор использовать деньги, собранный с население. и третий. полагать, что можно приводить маленький пример по наш регион, я не все деталь называть. у мы быть волна, здесь быть мавроди, а у мы быть другой, маленький мавроди, который создавать чековый инвестиционный фонд, страховой компания. некоторые из этот гражданин уходить давным-давно за рубеж, другой в россия процветать, но бедствовать тот человек... и совершенно не случайно волжский казачий круг присуждать один из такой организатор подобный фонд пятнадцать удар плетка. (оживление в зал.) поэтому вопрос состоять в то, что депутат, который проходить серия обсуждение закон, не иметь колебание. ну а к новый депутат огромный просьба... мы все понимать, что надо бы жить в цивилизованный условие, и, мочь быть, год через тридцать такой закон и быть очень даже применимый. сегодня же он затрагивать интерес 60 миллион человек, жить в бедность, и, естественно, он неприемлемый.
председательствующий. депутат баранников. по ведение кто просить слово? депутат жириновский - по ведение. просить прощение. александр евгеньевич, один минутка.
жириновский в. в. я бы просить все-таки приостанавливать прения, проголосовать закон. и вызывать просто изумление: мы много год не хотеть он принимать. это просто подозрение вызывать! ну весь мир страховать машина, только мы не мочь это позволять и ссылаться на бедный. но чтобы работать экономика, чтобы быть большой зарплата, надо, чтобы быть страховка. это же первично! неужели это не понятно депутат левый фракция?! не быть же экономика никогда! вы хотеть, чтобы зарплата на дерево расти?! вы говорить, они уезжать... быть уезжать, и все быть плохо! и быть оставаться один на один: я и шандыбин. и что далеко быть? у я золотой часы, а он совсем голый быть сидеть рядом со я.
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. давать прекращать прения! голосовать! голосовать! и переходить к постановление, мы должный принимать постановление. а аудитория уставать, зал уже хотеть домой, уже шестой час!
председательствующий. спасибо. но я предоставлять слово баранников, а после его выступление я поставлять ваш предложение на голосование. по ведение - депутат кулик, сразу после баранникова. просить еще раз извинение у александр евгеньевич, от фракция слово просить кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы я прощать, пожалуйста, но разговор вестись так, как будто этот закон никто не прочитывать. этот закон сегодня не предлагать возмещать материальный ущерб, который вы понести, если...
председательствующий. геннадий васильевич, это уже не по ведение, это уже по мотив, прощать. (шум в зал.)
баранников а. е. уважаемый депутат, вот слушать противник данный законопроект, смотреть на календарь, и кажется, что сейчас не 2001 год... (шум в зал.)
председательствующий. баранников записываться на выступление.
баранников а. е. я мочь продолжать, уважаемый депутат? спасибо.
председательствующий. громко, пожалуйста, плохо слышно.
баранников а. е. кажется, что мы вернуться как минимум на пять, шесть, семь год назад. дело в то, что необходимость принятие данный закон не просто назревать, она перезревать. закон действительно защищать автовладелец. и довод о то, что 350 рубль - это непосильный сумма для автовладелец, просто смешной. это стоимость один бак бензин. если гражданин не мочь заплатить в год за один бак бензин, то он, извинять, просто не быть ездить, он нет смысл держать тогда автомобиль. хорошо он продавать автомобиль и на этот деньги быть жить. поэтому абсолютно несостоятельный ваш довод, нужно голосовать за данный законопроект и потом дорабатывать он.
председательствующий. от фракция - депутат кулик, и потом ставить на голосование предложение депутат жириновский.
кулик г. в. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что мы говорить совсем о другой: закон вовсе не предусматривать возмещение материальный ущерб, если вы "запорожец" ударять "мерседес". речь идти о другой. в прошлый год на дорога россия погибать 26800 человек и около 400 тысяча получать увечье. речь идти о то, чтобы они платить - этот человек, который получать увечье. об это идти речь. теперь, говорить о так называть бедный и богатый. в россия 14 700 тысяча легковой автомашина находиться в собственность гражданин на 1 январь текущий год, в тот число иномарка 2 300 тысяча, это включая подержать и завозить сюда автомашина. остальной - отечественный. каждый год число автомашина увеличиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кулик г. в. ...увеличиваться на полтора миллион. это машина тот, кто иметь садовый участок. они 44 миллион, садовый участок, куда ездить отдыхать семья. и зачем мы сегодня говорить о стоимость, будто она непосильный? 150 рубль, который становиться платить инвалид, - это два килограмм клубника, 300 рубль - это 10 килограмм морковь. если сегодня человек иметь машина и иметь садовый участок, он обязательно это зарабатывать. поэтому я очень просить не с позиция владелец "мерседес" рассматривать, а с позиция 300 тысяча, который получать увечье и не получать никакой возмещение за потеря свой трудоспособность. об это идти речь.
председательствующий. чехоев, по ведение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, давать не быть просто путать, как говориться. дело в то, что в этот закон четко обозначать ответственность. ответственность!
председательствующий. опять мотив! я просить прощение, анатолий георгиевич, это не по ведение. я просить проголосовать за предложение депутат жириновский о то, чтобы прекращать прения по этот законопроект. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        82,0%
проголосовать против 52 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать прения. представитель правительство быть что сказать по данный законопроект? михаил альбертович моторина, пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, тот обсуждение, который здесь происходить, показывать, насколько важный данный законопроект и насколько он волновать весь житель наш страна. я должный отвечать на несколько вопрос, который прозвучать в процесс обсуждение. прежде все, в интерес кто приниматься данный законопроект? я должный обращать ваш внимание на то, что он приниматься прежде все в интерес застраховывать лицо, то быть тот лицо, который пострадать в дорожно-транспортный происшествие. именно в интерес этот лицо приниматься этот закон. здесь очень много говориться, что быть, если сталкиваться "запорожец" и "мерседес": мол, "мерседес" получать возмещение в размер 240 тысяча. я обращать ваш внимание, что если при условие действие этот закон этот 240 тысяча заплатить страховой компания, то в его отсутствие, то быть если не быть закон, владелец "запорожец" должный быть заплатить этот 240 тысяча. почему? потому, что на следующий день, если он не заплатить, к он прийти и заставлять он продавать квартира, и вы это прекрасно знать. и если въезжать в "запорожец", то он также производить этот возмещение. и я еще обращать ваш внимание на один очень важный момент, а именно, что идти возмещение не только имущество, но и ущерб, наносить жизнь и здоровье. если семья потерять кормилец, если человек потерять трудоспособность, он быть выплачиваться пожизненный содержание. в условие действие закон оно быть выплачиваться за счет страховой компания, если это закон не быть, пострадавший человек быть пожизненно влачить жалкий существование. именно поэтому данный закон носить в тот число и социальный характер. и следующий, последний момент, на который я хотеть бы обращать внимание. страховой компания во все мир, естественно, по этот вид страхование никогда не получать выгода. потому что это очень рисковый вид страхование. по этот вид страхование страховой премия практически всегда равный страховой выплата в течение один год, то быть сколько в страховой компания входить, столько оттуда и выходить за минус, естественно, тот расход, который идти на обеспечение деятельность этот страховой компания. причем этот расход строго ограничивать сам закон. поэтому страховой компания заинтересовывать в этот вид страхование прежде все потому, что человек, который прийти страховать свой гражданский ответственность в обязательный порядок, быть одновременно страховать и свой имущество, и свой жизнь, и другой риск. и именно поэтому, вот на этот-то, уже добровольный вид страхование, страховой компания быть выигрывать. поэтому я должный отмечать, что правительство поддерживать данный законопроект, хотя у правительство также иметься дельный замечание по данный законопроект, который быть сформулировать в заключение правительство. значительный часть этот замечание (в сравнение, даже с тот проект, который быть два-три месяц назад) быть учитывать. законопроект за последний месяц претерпевать очень существенный изменение, о который здесь говорить докладчик. поэтому правительство поддерживать принятие данный законопроект. однако ряд изменение, который необходимо быть вносить во второй чтение и который быть направлять прежде все на защита интерес застраховывать лицо, правительство также быть вносить в данный законопроект. поэтому правительство призывать вы проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в целое поддерживать идея обязательный страхование гражданский ответственность владелец автотранспортный средство. хотя мы и иметь ряд серьезный замечание по этот законопроект, но считать, что они возможно устранять при подготовка ко второй чтение. по существо я хотеть бы добавлять следующий. вот и выступление представитель правительство, и выступление депутат кулик повертывать весь дискуссия, хотя она и прекращать, в иной русло. мы должный понимать, что человек, приобретать автомобиль, должный одновременно с приобретение автомобиль принимать на себя ответственность за тот повышенный опасность, который он нести как владелец транспортный средство. да, вы вот здесь приводить пример - пенсионер, который якобы нечего платить. правильно сказать один из депутат, тот сумма, который он предстоять заплатить, - это стоимость один бак горючее. и не так уж она большой. но представлять себя, что именно пенсионер, пожилой человек часто все и совершать дорожно-транспортный происшествие в сила, скажем, некоторый особенность свой здоровье. и когда пенсионер сбивать малолетний девочка, а потом разводить рука: "а что с я взять, как я мочь заплатить за ее лечение?" - и этот девочка на весь жизнь оставаться инвалид, вот за это кто отвечать? поэтому мы предлагать законопроект в первый чтение принимать и серьезно он дорабатывать. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. депутат чехоев, вы выступать, задавать вопрос, весь мотив уже высказывать. (шум в зал.) мы заканчивать обсуждение. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в. любовь константиновна, я не по ведение, а по мотивамдва слово. уважаемый коллега, наш фракция свободно голосовать по данный законопроект. я лично не поддерживать он. но принятие во второй чтение законопроект для наш фракция в целое быть зависеть от учет принципиальный поправка. называть они. первый. установление страховой взнос - это должно быть дело парламент, а не ведомство. второй. гарантированность возмещение вред должный быть гораздо более полный, чем она быть сегодня в законопроект. и третий. убирать гибдд из этот дело, нечего они там делать! а значит, никакой административный ответственность быть не должно за нарушение. при этот условие, я думать, закон мочь быть поддерживать.
председательствующий. депутат чехоев - по мотив. потом шохин - по мотив.
чехоев а. г. уважаемый коллега, складываться впечатление, что законопроект мы, наверное, до конец и не читать. я удивляться выступление представитель правительство, который сегодня, как говориться, мы рассказывать о закон с позиция рэкетирство. но это же не тот подход! что касаться погибший и раненый, то, слава бог, мы социальный закон в этот план принимать. данный законопроект концептуальный ущербный только потому, что здесь нет главный: гарантия государство миллион автолюбитель. вот это нет, и поэтому, пока не быть в законопроект этот гарантия, концептуальный закладывать, мы не смочь голосовать за данный законопроект.
председательствующий. депутат шохин - по мотив. пожалуйста. александр николаевич.
шохин а. н. я выступать как председатель комитет, который более год работать над этот законопроект. во-первых, этот законопроект позволять создавать государственный гарантия, прежде все возмещение ущерб жизнь и здоровье гражданин. на второй этап ставиться вопрос (именно на второй этап) о возмещение ущерб, причинять имущество, то быть автомобиль. и именно государственный гарантия формироваться этот законопроект. это первый. второй. я просить бы обращать внимание на один очень важный обстоятельство. законопроект очень важный, очень, так сказать, чувствительный, и поэтому он нужно вынести из теневой, если угодно, обсуждение, внутри государственный дума. мы предлагаться полгода еще подождать, через полгода вынести на обсуждение. я предлагать, проголосовать за этот законопроект, давать возможность другой субъект право законодательный инициатива включаться официально в его обсуждение. у мы складываться очень хороший практика, а именно: после принятие законопроект в первый чтение президент направлять в государственный дума письмо с заключение на законопроект, принимать в первый чтение. такой образ, у дума появляться возможность учитывать официальный позиция президент, а не только, скажем, оценка концепция закон в общий черта. принимать закон в целое, государственный дума включать совет федерация... действительно, очень много вопрос, который связывать с дифференциация тот же обязательный отчисление по регион страна. я призывать коллега-депутат давать возможность другой субъект право законодательный инициатива публично, официально включаться в обсуждение это очень важный вопрос. комитет проводить несколько раз парламентский слушание, "круглый стол". текст законопроект, который год назад дума видеть, рассматривать и не без основание отклонять, существенный образ перерабатывать, и сейчас действительно предлагать текст, который в максимально возможный степень учитывать интерес гражданин, в тот число и по государственный защита, и не позволять тот же страховой компания считать этот бизнес прибыльный (здесь почти нулевой ставка премиальный). так что этот текст вполне достойный то, чтобы быть принимать в первый чтение. что касаться наш оценка подготовка законопроект ко второй чтение, то мы считать, что предстоять очень серьезный работа по учет весь замечание, в тот число и тот, который здесь быть высказывать в конструктивный дух. поэтому я предлагать коллега поддерживать этот законопроект и включаться в работа по подготовка он ко второй чтение.
председательствующий. депутат сайкин - по мотив.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ депутат, в принцип законопроект, конечно, достаточно прорабатывать в сравнение с мировой практика, но везде существовать определенный технология. мы с вы рассматривать недавно и в два чтение принимать законопроект о минимальный оплата труд для бюджетник. мы должный проголосовать он в третий чтение и подымать, как обещать мы президент и правительство, до прожиточный уровень пенсия. ведь сегодня о чем речь идти? в советский время быть купить, приобретать машина многий производственник. они сегодня пользоваться они один-два раз в год, не много, а пенсия у они - 300, 400, 500 рубль, в два раз маленький прожиточный минимум. вы понимать, что они не смочь заплатить и быть продавать машина, действительно? у мы быть время. давать мы с вы принимать пара-тройка закон и после это быть, конечно, рассматривать законопроект о социальный страхование автомобиль. вот это быть по технология, правильно быть. а сейчас это в принцип приводить просто к большой неудовольствие наш гражданин.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, заключительный слово.
тарачев в. а. уважаемый коллега, уважаемый коллега сайкин! я с вы полностью согласный. сегодня мы принимать исключительно концепция закон, принимать законопроект в первый чтение. весь технология, как вы выражаться, быть прописывать ко второй чтение. а сегодня, я еще раз напоминать, обсуждать концепция, она состоять всего из два момент: этот решение о введение обязательный страхование, который прописывать в глава 48 гк, и включение обязательный институт компенсационный выплата. все. спасибо все. ко второй чтение мы учитывать весь замечание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что закон затрагивать интерес 60 миллион наш гражданин, а наш регламент, статья 119, часть шестой, позволять выносить закон на всенародный обсуждение, давать мы он вынести.
председательствующий. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение проект закон. на голосование ставиться проект федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться пункт 38: проект федеральный закон "о введение в действие федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на пункт 9. по ведение - депутат зуб.
зуб в. м. я просить поставлять на голосование возможность рассмотрение сейчас вопрос 14. мы уже не первый раз он ставить, но мы всегда не хватать пять минута. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 14? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        96,4%
проголосовать против 6 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
проект федеральный закон "о дополнение статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". с доклад выступать валерий михайлович зуб по доверенность законодательный собрание красноярский край. он доверять сегодня сделать этот сообщение. с место, пожалуйста. включать микрофон.
зуб в. м. суть закон достаточно простой. у мы быть орган, который пора принимать решение, из-за который они мочь угрожать: прокуратура, мвд, налоговый полиция. мы считать, что у мы сегодня пока еще недостаточно сильно работать счетный палата. почему? потому, что она просто еще не зарабатывать. но как только она зарабатывать, сразу выясняться, что счетный палата относиться к число тот орган, который наступать на больной место человек, потенциально мочь действительно реализовать этот угроза. поэтому я предлагать в закон, в пункт 12 статья 2, вносить в дополнение к работник прокуратура, налоговый полиция и увд работник счетный палата. то более, что у мы возникать весь время такой коллизия: комиссия по проверка возглавлять работник счетный палата, в она включаться работник весь другой перечислять силовой структура, они защищать, а руководитель этот комиссия не защищать.поэтому я просить поставлять давать вопрос на голосование, а еще важно поддерживать, когда мы это быть делать. спасибо.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать член комитет по безопасность аркадий георгиевич баскаев. пожалуйста, с место. включать микрофон.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать предложение по дополнение в статья 2 закон "о государственный защита судья..." и поддерживать изменение, который предлагаться законодательный собрание красноярский край. для понимание смысл я вы зачитывать просто этот статья, куда мы вносить аудитор счетный палата и контрольный-счетный палата, и на это заканчивать выступление. право защита иметь: работник таможенный орган, орган государственный налоговый служба, орган надзор за соблюдение правило охота, орган рыбоохрана, орган государственный лесной охрана. и мы просить единственный - чтобы в этот закон входить в тот число аудитор счетный палата и лицо, который вместе с они работать. я думать, что не нужно убеждать депутат в то, что они сегодня выполнять задача очень ответственный, в тот число связанный и с огромный растрата, который допускаться из бюджет, и в чечня в тот число. к сожаление, на сегодняшний день уже быть факт угроза аудитор и их работник при исполнение они свой обязанность. поэтому комитет по безопасность просить поддерживать этот законопроект и принимать он.
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. быть ли вопрос к докладчик у депутат? быть ли желание выступать? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство давать заключение на этот законопроект дважды. первый заключение в связь с то, что не быть представлять достаточный финансовый-экономический расчет, носить характер общий. и во второй заключение быть уточнять, что расход все-таки потребоваться дополнительный из бюджет, и в связь с это правительство считать нецелесообразный поддерживать данный законопроект. однако с июнь 2000 год, когда быть подписывать этот заключение алексей леонидович кудрин, ситуация изменяться. правительство на данный момент согласовывать весь необходимый расчет расход, который потребоваться на обеспечение государственный защита работник счетный палата российский федерация. при это, что касаться работник контрольный-счетный палата субъект российский федерация, мы полагать, что этот вопрос, безусловно, требовать проработка с орган государственный власть субъект российский федерация. такой проработка предприниматься комитет, как мы знать. но я думать, что ко второй чтение в этот вопрос мочь быть вносить еще дополнительный уточнение. в целое правительство поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в целое у мы нет возражение против принятие этот закон в часть, касаться счетный палата российский федерация. я напоминать, что счетный палата, о что сегодня уже идти речь, - это конституционный контрольный орган, и поэтому нет возражение, чтобы аудитор, инспектор счетный палата быть включать в этот закон. но у мы быть серьезный возражение против контрольный-счетный орган субъект федерация. я напоминать, что в соответствие со статья 77 конституция российский федерация субъект федерация самостоятельно определять структура орган власть субъект федерация и определять порядок их деятельность. известно, что любой решение, принимать на федеральный уровень, возлагать дополнительный расход на орган власть субъект федерация, как правило, требовать компенсация этот расход за счет федеральный бюджет. поэтому мы считать, что данный законопроект можно принимать в первый чтение при условие, что ко второй чтение оттуда быть исключать упоминание о контрольный-счетный палата или, иначе, о контрольный-счетный орган субъект федерация, ибо это в ведение исключительно сам субъект федерация. они должный сам принимать подобный решение и сам они финансировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый докладчик, желать ли вы сделать заключительный выступление по данный законопроект? не желать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о дополнение статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы сегодня, формировать повестка день, поставлять сразу после пункт 14 пункт 32, который докладывать также депутат зуб. по ведение? депутат митрофанов, пожалуйста, по ведение.
митрофанов а. в. владимир вольфович уже говорить, и другой депутат говорить об этот предложение - рассматривать сейчас постановление, потому что бесполезно идти по законопроект, время оставаться мало и конец день к то же, а надо вникать в деталь. я предлагать сейчас рассматривать постановление и проходиться по они прямо по порядок.
председательствующий. так, кто за то, чтобы мы переходить к рассмотрение постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        64,0%
проголосовать против 90 чело. 35,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение постановление. по ведение - депутат иванов.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить бы 10-й вопрос, перед который мы останавливаться и который не удаваться сегодня рассматривать, перенести на 10 апрель на фиксированный время на 16 час. у мы уже неоднократно, трижды, быть представитель московский областной дума, сидеть и ждать рассмотрение этот вопрос. вопрос очень важный, касаться высокий учебный заведение, а мы, к сожаление, вот уже на протяжение полтора месяц не мочь он рассматривать. у я огромный просьба: на 10-е число поставлять на 16 час, на фиксированный время.
председательствующий. валентина николаевна, у мы 10-го совет дума, у мы первый... (шум в зал, выкрик.) 11 апрель в фиксированный время. уважаемый депутат, я вы для сведение хотеть сказать, что к мы из липецк поступать просьба снимать с рассмотрение пункт 42. для стенограмма вы это сообщать. так, переходить к проект постановление. проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация грызлов борис вячеславович". доклад заместитель председатель мандатный комиссия галина ивановна стрельченко. (выкрик из зал.) нет у вы никакой возражение по этот проект постановление? просить вы тогда определяться голосование. кто за принятие данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 159, 162, 163, 165, 166, 167, 168, 169, 170, 171, 172, 173, 174, 175, 222 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать депутат государственный дума александр дмитриевич жуков. пожалуйста. александр дмитриевич, с место быть? с место. включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, данный проект постановление с такой длинный название регулировать достаточно простой, но весьма актуальный вопрос. дело в то, что у мы в регламент в целый ряд статья упоминать название комитет по бюджет, налог, банк и финансы, который у мы существовать в государственный дума первый и второй созыв. это в основной статья, касаться рассмотрение вопрос центральный банк россия - рассмотрение отчет банк, назначение аудитор, рассмотрение денежно-кредитный политика и так далее. в связь с то что у мы с такой название комитет нет, а вместо он быть создавать два комитет - по бюджет и налог и по кредитный организация, возникать необходимость уточнение наш регламент. без этот уточнение мы сталкиваться в работа с большой трудность. например, центральный банк не признавать решение государственный дума, вносить один из наш комитет, поскольку утверждать, что в регламент не существовать больше комитет со старый название. поэтому мы вместе с комитет по кредитный организация подготовить согласованный вариант распределение полномочие между наш два комитет. данный вариант поддерживать комитет по регламент, который считать, что это полностью соответствовать дух и буква регламент государственный дума. в связь с это просить вы утверждать данные поправка к регламент. мы бы, конечно, не становиться отдельно выносить этот поправка к регламент, если бы быть утверждать общий комплекс распределение полномочие между комитет, но, как я уже сказать, отсутствие такой регламентация заставлять мы вносить этот поправка до то, как быть утверждать общий перечень, потому что иначе мы встречаться с большой формальный трудность в работа с центральный банк. спасибо за внимание.
председательствующий. у кто быть вопрос по данный проект постановление? депутат глазьев. вопрос нет? вопрос быть у коломейцев?
глазьев с. ю. нет, быть, быть вопрос. у я возникать вопрос к регламентный комитет. когда этот вопрос рассматриваться в регламентный комитет, представитель комитет по экономический политика даже не быть поставлять в известность, хотя на рассмотрение комитет по регламент находиться альтернативный проект постановление. более то, данный проект постановление быть вносить на совет дума в нарушение весь процедура после семь час вечер в понедельник. следовательно, мы вообще не мочь в соответствие с процедура поставлять вопрос об альтернативный решение этот проблема. я считать, что это некорректный, неэтичный, и просить бы давать объяснение на этот счет. (оживление в зал.)
председательствующий. кто? коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. я в заседание комитет, где рассматриваться бы такой вопрос, не участвовать.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г. любовь константиновна, уважаемый любовь константиновна, каждый комитет получать письмо за ваш подпись о то, чтобы прорабатывать положение о комитет. этот поручение, по-моему, исполняться. и я думаться, что совет государственный... давать не быть трепать сейчас наш регламент, а, учитывать то, что каждый комитет должный разрабатывать положение о комитет, вот там весь этот вопрос согласовывать. и не надо сейчас трогать наш регламент.
председательствующий. спасибо. депутат шохин.
шохин а. н. с вопрос, который выноситься сегодня в текст постановление, предлагать три комитет, можно быть бы и повременить, если бы не один обстоятельство, о который уже сказать александр дмитриевич. дело в то, что это не внутренний вопрос государственный дума, какой комитет быть вести, скажем, вопрос о центральный банк. действительно, комитет по бюджет, налог, банк и финансы прошлое созыв государственный дума поделить на два часть, и сейчас два комитет уже много год работать согласованно, без всякий конфликт над этот вопрос, и технология распределение обязанность между они утверждать совет государственный дума. в последний несколько месяц центральный банк весь время мы указывать на то, что два комитет не иметь право создавать совместный комиссия по аудитор центральный банк, другой решение принимать, поскольку название этот два новый комитет не упоминать в регламент. мы никой образ не претендовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шохин а. н. ...не претендовать на то, чтобы перераспределять обязанность между два этот комитет и, скажем, комитет по экономический политика. речь идти о фиксация состояться давно факт. то, что предлагать сергей юрьевич, касаться новый подход к распределение обязанность между комитет, никто мы не мешать обсуждать этот вопрос в дальнейший, но сейчас нужно зафиксировать статус-кво, чтобы мы мочь эффективно работать по ключевой вопрос, профильный для наш два комитет. поэтому я просить бы коллега поддерживать этот вопрос, а если мы понадобиться затем вносить в регламент какой-то уточнение по распределение обязанность, в тот число иметь в вид и полномочие комитет по экономический политика, никто мы не помешать это сделать в будущее.
председательствующий. спасибо. вы выступать, сергей юрьевич. выступление глазьев. пожалуйста.
глазьев с. ю. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать внимание на то, что я так и не получать ответ на свой вопрос, почему комитет по регламент столь келейный образ подходить к рассмотрение данный проблема. не быть проводить ни консультация, ни обсуждение, более то, этот событие быть скрывать от комитет по экономический политика. а сам внесение этот вопрос в повестка день государственный дума происходить с нарушение регламент, в момент, когда совет дума уже должный быть прекращать принимать документ по формирование повестка день. все это не случайный. вопрос этот содержательный, достаточно непростой, мы весь заинтересовывать в то, чтобы проблема денежно-кредитный политика, валютный регулирование, управление центральный банк получать максимально объективный оценка. и невозможно отделять экономический политика от денежно-кредитный политика и валютный регулирование. если бы вопрос касаться только назначение аудитор и другой кадровый решение, ну, никакой проблема бы не быть. на самый дело данный поправка к регламент охватывать гораздо более широкий круг вопрос, не ограничиваться кадровый (обсуждение аудитор, назначение аудиторский фирма, член совет директор), а затрагивать также вопрос политика. поэтому исходить не только из содержательный, но и из этический соображение следовать бы комитет по регламент обсуждать на самый дело, по-настоящему этот вопрос, подходить к он по существо, приглашать представитель весь комитет. достаточно полчаса время потратить на это комитет по регламент и принимать взвешивать решение, а не протаскивать он вот такой, я бы сказать, некорректный образ.
председательствующий. депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единство". я хотеть поддерживать позиция сергей юрьевич глазьев и считать, что некорректный вносить этот вопрос такой вот образ. как его хотеть представлять председатель комитет по бюджет? якобы это вопрос очень простой. нет, вопрос это не простой. и я предлагать депутат не голосовать за этот постановление, а подготовить альтернативный проект и рассматривать он уже вместе с вариант комитет по экономический политика.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение за и против. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума по пункт 22 порядок работа государственный дума. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 23: о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос подготовка к вступление российский федерация во всемирный торговый организация". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич. микрофон глазьев включать. мочь быть, с карточка там что-нибудь? глазьев включать микрофон на место.
глазьев с. ю. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, государственный дума уже рассматривать этот вопрос, быть принимать принципиальный решение - сформировывать комиссия государственный дума, который бы заниматься вопрос приведение наш законодательство в соответствие с требование всемирный торговый организация. быть давать предложение по состав комиссия от весь фракция и депутатский группа, проводить первый предварительный рабочий заседание комиссия, утверждать проект положение о она, регламент работа. предлагаться принимать этот постановление от имя уже не только четыре комитет... четыре комитет вносить это предложение - комитет по экономический политика, по бюджет, по кредитный организация и еще, я, к сожаление... ну, в общий, весь формальный процедура выполнять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по постановление? депутат рогозин.
рогозин д. о. уважаемый коллега, у мы не вопрос, у мы быть поправка от комитет по международный дело.
председательствующий. предложение включать шишкарев. не возражать?
рогозин д. о. любовь константиновна, дело в то, что в комитет по международный дело лежать сейчас десять законопроект, связывать с поощрение капиталовложение. весь они сейчас притормаживать по просьба правительство в связь с переговоры о вступление во всемирный торговый организация. совсем недавно мы на заседание комитет рассматривать давать вопрос. докладчик по этот вопрос на заседание государственный дума и возглавлять соответствующий подкомитет у мы являться шишкарев сергей николаевич. поэтому мы просить дополнительно, на свободный квота, вводить он в комиссия.
председательствующий. уважаемый депутат, не быть возражение у комитет против этот кандидатура в состав комиссия? сергей юрьевич, у вы нет возражение? нет возражение. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление под номер 23. кто за этот постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 24: проект постановление о парламентский запрос министр... нет автор, дмитриева? здесь. парламентский запрос министр по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация "о прекращение вещание оао "телерадиокомпания "петербург" на 1 канал городской радиотрансляционный сеть". доклад оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна. требоваться доклад? не требоваться доклад, оксана генриховна, желать сразу голосовать. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 24? просить проголосовать. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 25: парламентский запрос председатель правительство касьянов "о проведение конкурс на право пользование участок недра "вал гамбурцев". доклад медведева требоваться? не требоваться доклад медведев. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 25? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26: проект постановление государственный дума "о недопущение неконтролируемый рост цена на электрический энергия". доклад василий петрович алтухов. пожалуйста, василий петрович. (шум в зал.) представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по этот вопрос мы хотеть, чтобы вы заслушивать председатель федеральный энергетический комиссия георгий петрович кутовый.
председательствующий. георгий петрович, пожалуйста. два минутка хватить вы? три?
кутова г. п., председатель федеральный энергетический комиссия российский федерация. спасибо, хватить. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, уважать депутат.
кутова г. п. я понимать заинтересованность депутат и весь потребитель в этот вопрос, но тот цифровой данные, который приводиться в мотивация данный постановление, мягко говорить, неверный. они не мочь трактоваться по отношение ко весь россия. что касаться неконтролируемость, то я вы сказать, что регулирование тариф осуществляться очень заинтересованный с участие губернатор весь субъект российский федерация, каждый субъект российский федерация. региональный энергетический комиссия принимать решение по этот вопрос, и уже губернатор четко отслеживать ситуация, каждый в свой регион. что касаться федеральный уровень, то энергетический комиссия принимать решение по регулирование тариф на электроэнергия так называть федеральный оптовый рынок. правовой база для это у мы служить принимать государственный дума закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация". полномочие на федеральный и региональный уровень распределять, и в этот случай происходить процесс на единый нормативный правовой база. поэтому говорить о то, что у мы нескоординированный работа, нельзя. что касаться то, что процесс регулирование тариф в тот или иной степень действительно связывать с разбалансировка по регион (в один регион много повышать тариф, в другой - мало), то я вы сказать, что по некоторый регион с 1998 год до сей пора не повышаться тариф, и только в декабрь принятый постановление, который существенно повышать тариф на электроэнергия. быть так называть проблемный район, и по этот район принимать из ряд вон выходить решение. поэтому я представляться, что упрекать правительство в нескоординированность действие нельзя. действие проходить, точно, функция выполнение регулирование тариф проходить на единый правовой основа, и я казаться такой постановление излишний.
председательствующий. спасибо. депутат чехоев. (выкрик из зал.) алтухов, да. я предоставлять слово, вы промолчать.
чехоев а. г. вот интересный сейчас информация. уважаемый коллега, я просить бы обращать внимание. представитель правительство сейчас сказать о то, что со весь губернатор согласовывать весь этот тарифный изменение. я бы просить убедительно, чтобы мы давать данные по каждый регион: с какой губернатор или президент субъект российский федерация согласовывать повышение цена на электроэнергия. когда мы они получать, вот тогда каждый из депутат быть очень просто определяться, принимать данный постановление или отказываться от этот постановление. просить убедительно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы всегда очень спешить с постановление, поэтому нарушаться регламент. я извиняться перед депутат алтухов и просить по проект постановление, который он предлагать, высказываться он.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уточнять, быть ли постановление правительство, по который доверяться представитель правительство выступать по данный вопрос. это первый. второй. данный постановление вноситься на рассмотрение депутат, потому что действительно ситуация не контролироваться. я готовый сейчас на пример отдельный это доказывать. я взять и проанализировать положение в белгородский область, краснодарский край и ростовский область за январь-сентябрь 2000 год. количество электроэнергия, отпускать промышленность, возрастать на 38 процент в белгород, в краснодар - на 68 процент, в ростов - на 18. для сельскохозяйственный потребитель: по белгородский область - в 2,2 раз, в краснодар - в 1,8 раз, в ростовский область - в 2,5 раз. для население: по белгород - на 60 процент, в краснодар - в 2,1 раз, в ростовский область - на 80 процент. товарищ говорить, что это необоснованно. вот подписывать информация: янок. я не знать, какой он должность представлять. вот по весь регион расписывать, мы проанализировать. вот тот цифра, который в постановление излагать, приводить по белгородский область, но они в среднее сходиться, на один-два десятый разница только, если в среднее взять по весь регион. сложно подсчитывать сегодня по россия, вы правый. но я еще раз говорить: в постановление по белгородский область приводить данные. а в тот информация, который мы иметь за подпись ваш сотрудник, они еще значительно высокий. поэтому у я просьба это постановление принимать, а правительство пусть разбираться и примета соответствующий решение. такой возможность у правительство быть. спасибо.
председательствующий. быть ли еще возражение, предложение по данный постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление под номер 26. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. уважаемый депутат, пока идти голосование, сообщать, что в связь с то, что у мы на 11-е число почти весь пленарный день расписывать по законопроект, пункт 10 по просьба депутат иванова мы переносить на 12 апрель на 16 часы. кто без карточка? литвинов - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 29: проект постановление об обращение к касьянов в связь с изменение порядок выделение квота на вылов водный биологический ресурс. алексей валентинович митрофанов, требоваться время для доклад? у мы оставаться два минута, но мы, наверное, успевать рассматривать постановление? пожалуйста, включать микрофон.
митрофанов а. в. вопрос действительно серьезный, доклад требоваться. мочь быть, действительно мы продлять минута на десять - пятнадцать, потому что так просто?..
из зал. нет!
митрофанов а. в. ну не знать, вопрос очень важный. речь идти об аукцион, который правительство, как вы знать, устанавливать постановление номер1010. но суть вопрос в следующий. дело в то, что постановление номер 1010 (не быть говорить о то, хороший оно или плохой, мочь быть, оно иметь свой логика и правильный во многое, да?) нарушать федеральный законодательство, то быть тот, кто принимать он и готовить текст, удивительно, пойти на нарушение федеральный законодательство, в частность ряд закон, который проходить по линия комитет по геополитика, который я иметь честь четыре год возглавлять: это закон "об исключительный экономический зона российский федерация" и федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". этот закон не предусматривать проведение аукцион по продажа промышленный квота на вылов водный биологический ресурс. в соответствие со статья 34 федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация" устанавливаться платеж за пользование живой ресурс только в вид сбор за выдача лицензия на пользование живой ресурс, плата за пользование живой ресурс и штраф за сверхлимитный и нерациональный пользование. при это размер платеж, плата, штраф, отчисление, порядок их взимание устанавливаться указанный федеральный закон, а также законодательство российский федерация. подчеркивать, не постановление, а закон российский федерация. госдума... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, заканчиваться время, уважаемый депутат. кто за то, чтобы мы продлять время для то, чтобы заканчивать рассмотрение этот постановление и принимать протокольный поручение? пока идти голосование, слово для заявление просить депутат апатенко. я просить он подходить к центральный трибуна и просить включать микрофон. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
результат: не принимать
время не продлеваться. один минута для заявление депутат апатенко (выкрик из зал) и депутат коломейцев.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый коллега, 15 февраль в государственный дума обращаться группа депутат верховный рад украина с инициатива создание международный межфракционный депутатский объединение "за союз украина, белоруссия и россия", сокращенно "зубр". по поручение госдума комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник проводить определенный работа, проводить консультация с депутат, создавать инициативный группа, который участвовать в два рабочий совещание - в киев и в москва. в этот встреча принимать участие депутат парламент три государство. на встреча отмечаться, что мир не становиться хорошо после исчезновение ссср, что подавлять большинство гражданин белоруссия и россия уже не верить миф, что наш государство по отдельность смочь выходить из кризис. цель и задача депутатский объединение: консолидация усилие парламентарий, общественный организация, гражданин славянский государство; разработка совместный с государственный хозяйственный структура, со весь заинтересованный... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минутка еще добавлять, пожалуйста, и включать потом микрофон депутат коломейцев николай васильевич для заявление.
апатенко с. н. уважаемый коллега, учитывать решение комитет по дело снг о целесообразность создание такой объединение у мы в государственный дума и волеизъявление большинство наш гражданин, вчера, 4 апрель, состояться первый учредительный заседание межфракционный депутатский объединение "зубр", на который единогласно председатель объединение быть избирать пастух борис николаевич, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, утверждать положение об этот организация. вчера состояться пресс-конференция по освещение этот важный событие. уважаемый коллега, просить поддерживать инициатива. мы ждать вы с заявление о вступление в "зубр". спасибо большой, спасибо за понимание!
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в последний время у мы становиться норма нарушать регламент. у мы сегодня четверг, по наш регламент полагать полчаса выделять для заявление. я обращаться к совет государственный дума: при формирование повестка день обязательно учитывать время для заявление. и второй. я предлагать на совет государственный дума отдельно рассматривать вопрос, нужный ли мы регламент, потому что такой вопиющий нарушение, который происходить в последний время, вообще-то, дискредитировать и парламент, и законотворчество как таковой. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я только хотеть вы отвечать, что вы сам принимать решение для то, чтобы рассматривать тот или иной вопрос вне регламент, в нарушение тот самый регламент. весь добрый! 
