14 февраль 2001


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума владимир иванович юдин. владимир иванович, вы где? вот владимир иванович юдин. ну, все стоять! посмотреть на новый депутат. он у мы представитель фракция "отечество - весь россия", санкт-петербург. вместо малышева валерий иванович. второй представитель кировский завод. давать мы он поприветствовать. (аплодисменты.) коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить ваш согласие на перенос вопрос об увеличение квота по СРП с 30 до 40 процент на неделя в связь с необходимость проведение дополнительный консультация с правительство.
председательствующий. максим леонидович, номер называть.
коробов м. л. 28.
председательствующий. номер 28?
коробов м. л. это в экономический блок.
председательствующий. это вы докладчик? вы просить перенести?
коробов м. л. на неделя, на 21-е или 22-е число.
председательствующий. на неделя. хорошо, переносить на 21 февраль по просьба комитет.
пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый геннадий николаевич, я просить давать протокольный поручение комитет по государственный строительство выяснять причина неисполнение федеральный орган государственный власть пункт "д" часть второй статья 39 федеральный закон о статус депутат. помощник как на общественный начало, так и работать в государственный дума обращаться с то, что не пускать они в учреждение, я иметь в вид ведомственный. пусть мы разъяснять.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать, распространитепроголосовать.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в течение последний неделя в средство массовый информация развертывать кампания правительственный чиновник и ряд депутат, который убеждать мы в то, что надо секвестировать бюджет, даже в ущерб социальный программа, и выплачивать немедленно долг всевозможный клуб и страна, финансировать развал наш страна. однако на прошедший неделя слушание по экономический безопасность очень отчетливо показывать, что на многий кредит отсутствовать даже документ, надлежащий образ оформлять. поэтому я предлагать давать поручение комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность, комиссия по государственный долг и зарубежный актив российский федерация и комиссия по борьба с коррупция представлять вместе с правительство документ, потому что на мой обращение и депутатский запрос, как здесь в зал, так и письменный, пока я не получать ни надлежащий документ о природа этот долг, ни документ, подтверждать законность этот кредит.
председательствующий. распечатывать. кстати, коллега, сегодня и вчера вечер я постоянно спрашивать, поступать ли закон от правительство как раз вот о сокращение тот самый часть бюджет, который мы распределять как сверхприбыль. нет, пока такой закон не поступать. это просто для сведение весь. ни вчера вечер, ни сегодня утро пока не быть. депутат чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я в дополнение к слово предыдущий оратор. я считать, что быть бы справедливый в отношение государственный дума... мы прекрасно понимать, что за долг рассчитываться надо, но в тот же время, когда раздаваться за рубеж от президент буш, что у мы быть коррумпированный человек в высокий эшелон власть, и называться конкретный фамилия, когда карла дель понт размахивать какой-то свой список, в который обозначать наш российский деньги, думаться, быть бы справедливый для государственный дума, если бы правительство вообще мы представлять информация, какой кредит начинать с 1991 год поступать в российский федерация и куда этот деньги уходить.
председательствующий. ну, это, видимо, связывать с протокольный поручение, о который говорить коломейцев. депутат крюков валерий александрович, пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я предлагать снимать 20-й вопрос, аргументация - при обсуждение.
председательствующий. так, новиков александр васильевич, пожалуйста.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр транспорт франк сергей оттович с сообщение о работа министерство над создание новый транспортный сеть россия, в частность о создание новый транспортный коридор север - юг и восток - запад. это важный проблема, мы обсуждать весь время вопрос энергетика...
председательствующий. александр васильевич, аргументация вы давать потом.
новиков а. в. хорошо.
председательствующий. ивер василий михайлович, пожалуйста.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. я просить снимать пункт 4 - "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин на территория ставропольский край". аргументация - при голосование.
председательствующий. ясно. так, плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 17 январь я давать протокольный поручение комитет по энергетика в связь с отключение электроэнергия, в частность у мы в область, приводить к гибель человек на операционный стол. так вот информация, который мы давать из рао "еэс...", настолько противоречивый и, более то, лживый, не соответствовать действительность... я думать, что тот информация, который даваться депутат, не проверяться никогда, и, наверное, это пользоваться тот источник, который мы она давать. поэтому я просить бы повторно давать протокольный поручение комитет по энергетика, повторно запрашивать информация. я готовый давать тот факт, который не соответствовать действительность, причем настолько не соответствовать... например, указывать: 270 миллион - долг область, в тот время как в прошлый год погасить... (микрофон отключать.)
председательствующий. тамара васильевна, распечатывать, но я думать, мочь быть, в этот ситуация более эффективно срабатывать бы депутатский или парламентский запрос, если в рао давать дезинформация, а не информация. депутат рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело просить снимать с обсуждение вопрос 23, 24. аргументация чуть поздно.
председательствующий. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, хотеться сказать, во-первых, большой спасибо и совет государственный дума, и аппарат за понимание, за то, что сейчас блок социальный проблема включаться в начало заседание. за это спасибо. и второй. я попросить по вопрос 13 содокладчик поменять, на заместитель председатель комитет по труд и социальный политика лабейкина.
председательствующий. докладчик лабейкин быть. ясно.так, кто по карточка николай михайлович харитонов? у я записывать харитонов. я знать, что николай михайлович в больница. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. по карточка харитонов - депутат останин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 24 январь мы принимать постановление о внесение изменение в наш же постановление о запрет курение табак в дума. вот с этот день все вернуться на круг свой, и наш лестничный площадка вновь плотный слой дым окутывать. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума, руководитель наш аппарат проинформировать о ход выполнение постановление о запрет курение табак в государственный дума.
председательствующий. хорошо. там же у мы быть постановление о то, чтобы сделать, оборудовать место для курение, а не курить, где попадать. пожалуйста, депутат махачев гаджа нухиевич. кибирев - потом.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы, чтобы вы давать поручение, чтобы разбираться с депутат, который получать жилье. мы выдавать какой-то бумажка непонятный, один бумажка на весь семья. я должный по очередь... жена должный с этот бумажка (вкладыш вставлять) выходить в город, ребенок - также. у бомж больше право! вы мы заставлять выписываться с родина, а здесь не прописывать. так прописывать где-нибудь за город, в какой-нибудь поселок. но я хотеть быть с прописка в паспорт, я депутат государственный дума!
председательствующий. нет, по служебный жилье прописка нет. там просто надо какой-то форма придумывать. давать мы попросить владимир александрович аверченко, который у мы возглавлять этот комиссия, посмотреть, что здесь можно сделать. там же не ордер выдаваться, поэтому нет никакой прописка. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение два комитет государственный дума - по информационный политика и по культура и туризм - представлять информация о то, какой цель и задача ставить перед себя автор регулярный передача на "радио россия" "ловушка для подросток". аргументация при обсуждение.
председательствующий. не надо аргументация при обсуждение. протокольный поручение распечатывать, а при голосование вы мочь он обосновывать. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. жириновский по карточка лебедев. я не согласный с депутат рогозин, что надо что-либо снимать с повестка день. мы уже договариваться, что это законодательный инициатива депутат. так давать останавливать конституция или сдавать мандат! совет дума принимать решение - все, в повестка день! комитет мочь при обсуждение высказывать свой позиция, но не снимать с повестка день. другой дело - вставлять. мы готовый пункт 23 по свой инициатива снимать для доработка, а 24-й оставаться. и хорошо бы комитет международный обращать внимание, как депутат американский конгресс вносить проект закон о право сша убивать политический деятель, неугодный сша. но комитет до сей пора мы не давать документ с антироссийский резолюция. уже 50 год каждый пять год конгресс сша выносить напрямую антироссийский резолюция, и наш депутат до сей пора не мочь они прочитывать, узнавать номер, указывать когда, кто принимать. в тот число - вмешательство в наш информационный деятельность. тот же американец пытаться закупать наш телевизионный канал.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! недавно президент издавать указ о создание национальный совет при президент по пенсионный реформа. самый интересный, что в состав этот национальный совет нет председатель комитет государственный дума, тот комитет, который быть заниматься законодательный оформление предложение этот совет. мой предложение, геннадий николаевич, - переговаривать с президент, находить форма приемлемый, чтобы председатель комитет по труд и социальный политика, сайкин валерий тимофеевич, быть включать в этот национальный совет. и второй. недавно средство массовый информация сообщать итог работа счетный палата, согласно который расход на детский пособие в прошлый год составлять лишь 9,2 процент от запланировать. уважаемый коллега, напоминать вы, когда мы лишать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только, пожалуйста, предложение.
апарина а. в. когда мы лишать с вы в прошлый год 5 миллион ребенок детский пособие, мы убеждать: зато остальной быть весь вовремя выплачивать. мы обманывать. мой предложение: поручать комитет по бюджет запрашивать у счетный палата материал, касаться этот проблема, запрашивать информация минфин о то, сколько задолжать по детский пособие и почему и когда быть выплачивать задолженность перед ребенок россия.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, общественность наш страна встревожить судьба космический станция "мир". в бюджет прошлый год закладываться средство на поддержка станция. на затопление 700 миллион рубль не предусматриваться. мы с депутат государственный дума волков владимир николаевич вносить предложение о протокольный поручение счетный палата: проверять правильность использование российский авиационно-космический агентство бюджетный средство, выделять в 1995-2000 год. надо разбираться в этот история.
председательствующий. так, юрий васильевич, правильно здесь любовь константиновна подмечать и николай васильевич подтвердить: протокольный поручение счетный палата не даваться. поэтому вы подготовить, как положенный, постановление с поручение счетный палата от имя государственный дума, и мы он тогда вправе быть проголосовать. куваев александр александрович, пожалуйста. салий александр иванович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать снимать с повестка день вопрос 21 - о парламентский запрос по соблюдение генеральный прокурор российский федерация присяга прокурор.
председательствующий. мотивировка потом.
салий а. и. да.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я предлагать снимать с повестка день пункт 30 - об итог приватизация "норильский никель". аргументация при обсуждение.
председательствующий. снимать пункт 30. понятно, мотивировка давать поздно. пожалуйста, омар гаджимурад заирбекович.
омаров г. з., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич, мой вопрос уже озвучивать коллега.
председательствующий. александр иванович салий предложение вносить, жириновский владимир вольфович вносить... слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть бы от свой имя, и думать, депутат я поддерживать, выражать сочувствие народ япония, парламент япония в связь с трагедия с траулер "эхимемара". в этот связь просить давать протокольный поручение комитет по международный дело подготовить соответствующий послание. кроме то, второй протокольный поручение направлять комитет по оборона, чтобы он мы представлять информация в связь с инцидент с траулер и подлодка "гринвелл". сейчас мы по-другому, наверное, посмотреть и на трагедия с "курский". когда она обсуждаться в этот зал, многие говорить: как это мочь происходить, как американский подлодка мочь сталкиваться с наш? когда мы видеть, что американский подлодка сбивать траулер в светлый время день, возникать вопрос: вообще быть ли какой-то система навигация?
председательствующий. распечатывать. речь идти о протокольный поручение. губенко николай николаевич. нет он. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, вопрос прозвучать.
председательствующий. прозвучать. митрофанов алексей валентинович выступать. коллега, давать пойти по порядок тот предложение по повестка день, что поступать. депутат коробов вносить предложение, и мы перенести его вопрос на 21-е число. протокольный поручение, который прозвучать, пожалуйста, распечатывать. депутат крюков предлагать сегодня не рассматривать пункт 20 повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат крюков. он сам автор этот постановление, он, конечно, вправе попросить он откладывать.
крюк в. а. геннадий николаевич, распоряжение гтк, который быть 27 декабрь, противоречить действующий законодательство и поставлять некоторые отрасль промышленность калининградский область на грань выживание. через месяц, пока ходить здесь запрос, правительство среагировать и отменять этот распоряжение. поэтому я, как автор, предлагать проект постановление снимать и сказать правительство, с один сторона, спасибо, а с другой сторона, что можно быть бы и рано такой не делать.
председательствующий. сигнал тревога ваш помогать. то быть вы он полностью снимать, да? не переносить, а снимать? сниматься пункт 20. так, депутат новиков, по "правительственный час". включать, пожалуйста, он микрофон.
новиков а. в. я предлагать приглашать министр транспорт франк на близкий "правительственный час". совсем недавно в этот зал мы задавать касьянов михаил михайлович вопрос о развитие транспортный сеть россия, и он подтверждать, что правительство считать этот задача очень актуальный. после это мы неоднократно обращаться к франк, но он никакой информация мы по этот повод не давать. в тот же время европеец очень активно проектировать паневропейский транспортный коридор. мы отводить там очень маленький роль. а из регион наш сообщать, что периодически вестись какой-то проектирование отдельный транспортный магистраль. важный задача, и я представляться, что необходимо, чтобы министр сообщать мы, что делаться в этот план.
председательствующий. коллега, у мы быть возможность приглашать министр франк на 7 март. если нет возражать, никто больше по этот тема выступать не быть... (шум в зал.) ну и что же, что праздник. праздник для женщина. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать министр транспорт на 7 март выступать по вопрос, обозначать депутат новиков? пожалуйста, голосовать. заодно и наш женщина поздравлять, да? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
решение приниматься единогласно. так, депутат ивер предлагать исключать из повестка день пункт 4. пожалуйста, василий михайлович ивер включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы помнить, как мы в прошлый созыв государственный дума обсуждать давать законопроект, все приходить к единый мнение о то, что он крайне необходимый. с это соглашаться и представитель президент, и представитель правительство, государственный дума проголосовать, совет федерация. и к сожаление, на излет борис николаевич отклонять данный законопроект. я хотеть бы сказать, что ситуация в ставропольский край на сегодняшний день не изменяться, а мочь быть, даже усугубляться. поэтому этот закон крайне необходимый. некоторые пытаться говорить, что сегодня рассматриваться закон о чрезвычайный положение, вносить президент российский федерация. но наш закон не быть противоречить и то закон. здесь в статья 5 говориться о то, что если возникать необходимость, то губернатор ставропольский край обращаться к президент с обоснование необходимость введение чрезвычайный положение. но данный закон позволять урегулировать ситуация с десяток тысяча беженец, с десяток тысяча тот, кто сегодня незаконно находиться на территория ставропольский край. поверять, что на инфраструктура край падать очень большой нагрузка и средство, который поступать из федеральный бюджет, сегодня не компенсировать то, что там происходить. сегодня, вы знать, терроризм широко распространяться на северный кавказ и касаться ставропольский край. я просить этот пункт снимать с рассмотрение сегодня и поставлять закон на преодоление вето президент. убедительно просить все поддерживать закон, и осознавать, что если мы хотеть через несколько год получать такой же ситуация, как в косово, то давать и не быть предпринимать необходимый мера... но мы должный сделать весь для то, чтобы защищать интерес не только ставропольский край, не только житель ставропольский край, но и в целое россия, ее государственность.
председательствующий. виктор иванович илюхин, пожалуйста. докладчик по данный закон.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, конечно, можно быть бы соглашаться с довод владимир михайлович, но быть, как говориться, регламентный норма, который мы вряд ли позволять выполнять то, что он мы предлагать. во-первых, президент отклонять закон, не предлагать создавать какой-либо согласительный комиссия, и закон отвергать в целое. во-вторых, я убежденный, что мы с вы просто не преодолевать вето, о чем мы говорить подробно на заседание комитет по безопасность.
председательствующий. понятно. я ставить на голосование предложение депутат ивер, аргументация комитет прозвучать. василий михайлович ивер предлагать исключать из повестка день пункт 4. кто за этот предложение? просить проголосовать: исключать из повестка день пункт 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
в повестка день оставаться. при обсуждение, потом, виктор иванович быть приводить аргумент. так, протокольный поручение... дмитрий олегович рогозин, пожалуйста, ваш аргументация по пункт 23 и 24.
рогозин д. о. уважаемый коллега, дело в то, что у мы иногда бывать такой ситуация, когда сам по себя обсуждение вопрос мочь наносить ущерб, даже если этот проект постановление быть отклонять. мы уже в 1995 год, 14 апрель, принимать постановление, в который осуждать факт истребление армянин и в османский империя. и я казаться, что данный позиция работать и сегодня. повторение этот позиция сегодня на самый дело не приводить ни к какой положительный результат. поэтому комитет просить государственный дума снимать давать вопрос с обсуждение. то же самый касаться и 24-го вопрос. отдельный радикальный сила в австрия, конечно, настраивать на то, чтобы изменять статус австрийский республика, но, по большой счет, принятие мы какой бы то ни быть заявление или обсуждение данный вопрос как раз приводить к то, что они приобретать еще большой популярность. поэтому мы в комитет считать нецелесообразный обсуждать ни этот вопрос, ни другой и просить палата снимать оба вопрос, 23-й и 24-й, с обсуждение.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. за и против.
митрофанов а. в. странный аргументация, потому что ни один вопрос по соображение содержание не мочь быть снимать. мы сто раз уже беседовать по этот тема, понимать? весь регламентный процедура соблюдать, комитет посмотреть, комиссия посмотреть, фракция посмотреть. какой основание?.. но то не менее я мочь соглашаться с то, чтобы снимать 23-й, поскольку рядфракция и депутат высказывать много свой соображение по этот вопрос по геноцид армянин в 1915-1917 год. мы быть дорабатывать этот проект постановление. а 24-й я все-таки просить оставлять. так что размен, дмитрий олегович, устраивать вы такой?
председательствующий. "размен"... хорошо. алексей валентинович пункт 23 снимать сам. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по международный дело о снятие пункт 24 с повестка день сегодняшний заседание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
вопрос исключаться из повестка день. депутат пашуто... докладчик быть лабейкин. так, останин - протокольный... далеко - протокольный... далеко... хорошо, я обязательно переговаривать в отношение национальный совет по пенсионный реформа. депутат никифоренко - протокольный... а там протокольный, да? протокольный распечатывать. они же по другой процедура идти. я переговаривать обязательно, узнавать. депутат салий: снимать пункт 21. включать микрофон депутат салий для аргументация.
салий а. и. уважаемый коллега, я считать, что это составной часть шельмование генеральный прокуратура российский федерация, персонально направлять против генеральный прокурор. это во-первых. со сторона тот сила, который, очевидно, очень чесаться, беспокоиться о свой будущее. и второй. я считать, безнравственный наш парламент рассматривать инициатива человек, который сам предавать свой присяга и все, что у он быть. поэтому я считать, что этот вопрос с повестка день надо снимать.
председательствующий. вы считать, что этот вопрос с повестка надо снимать. сергей николаевич юшенков, пожалуйста, автор постановление.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". ну, я не знать, что там чесаться у господин салий. мочь быть, язык или в соответствие с новый открытие геном человек, возможно, чесаться тот часть животное, который, говорить, входить по геном в состав человек. но я хотеть сказать следующий. отказ в рассмотрение вообще вопрос, который выносить депутат государственный дума, означать фактически лишение этот депутат депутатский полномочие. я понимать, что мы здесь принадлежать как бы к противоположный политический лагерь, но это не являться основание для то, чтобы лишать я, например, право законодательный инициатива. я, кстати говорить, никогда не голосовать за то, чтобы снимать чей бы то ни быть постановление или законопроект с повестка день. что касаться присяга. как только, господин салий, я не соглашаться с решение верховный главнокомандующий и министр оборона в отношение война в чечня, я тут же подавать рапорт о то, чтобы я отправлять в отставка, и я уходить в отставка. поэтому не надо говорить о тот, соблюдать я или не соблюдать присяга. что касаться существо рассматривать вопрос. мы отказываться фактически даже от квазиконтрольный функция парламент. что, собственно говорить, содержаться в парламентский запрос? это просьба давать информация. даже президент российский федерация в конечный итог озабоченный этот дело. он и поручать контрольный управление, чтобы оно проверять, насколько на самый дело быть соблюдать правовой процедура при получение квартира генеральный прокурор. кстати говорить, там очевидный несоответствие, так как управление дело президент не иметь право выделять квартира генеральный прокуратура, поскольку в положение об управление дело, в перечень это, нет ничто о то, что генеральный прокуратура принадлежать именно к тот государственный структура, который находиться под опека управление дело президент. уважаемый депутат, я, конечно, понимать, что вы мочь лишать депутатский полномочие любой депутат. но я казаться, что в данный случай господин салий просто подыгрывать николай кондратенко, который буквально сказать о то, что у мы... я вот зачитывать, чтобы не перевирать: "судья, кстати, в равный степень взяточник, как и прокурорский работник, как и в исполнительный структура, как глава администрация, как весь остальной, вместе взять. общество быть общество, оно склеивать, как говориться, из один и тот же член общество." так вот я считать, что общество иметь право знать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, мы сейчас обсуждать не постановление, а просто мотивация. я хотеть сказать вы, что никто депутатский полномочие ни с кто не снимать. мы не иметь право снимать депутатский полномочие, пока генпрокурор не обращаться к мы по какой-то депутат. пожалуйста, добавлять время. завершать.
юшенков с. н. в мой депутатский полномочие входить и то, что я иметь право и обращаться с депутатский запрос, и ставить в повестка день заседание государственный дума вопрос для рассмотрение, в частность о парламентский запрос. он проходить весь процедура, предусматривать регламент. и поэтому, если вы я лишать этот возможность, это и быть лишение депутатский полномочие. и в заключение, геннадий николаевич. я, конечно, понимать, что услужливый друг опасно враг. но это как раз тот ситуация, когда друг генеральный прокурор быть, конечно, гораздо более почетно.
председательствующий. просто я еще раз хотеть сказать, что никто из мы никто депутатский полномочие не лишать. форма работа депутат мочь быть разный. вы так поставлять вопрос, как будто мы нарушать конституция и закон о статус. я ставить на голосование предложение депутат салий об исключение пункт 21 из повестка день. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) сейчас, подождать, идти голосование. какой мочь быть выступление по ведение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться. по ведение - депутат пашуто. там подымать рука три депутат, но депутат пашуто - первый.
пашуто в. р. вы оговариваться, наверно. по пункт 13 докладчик рязанский оставаться, а содокладчик вместо я быть лабейкин.
председательствующий. ясно, я оговариваться. сейчас же я пометать здесь. депутат иванов предлагать исключать из повестка день пункт 30. депутат ивер - по ведение. пожалуйста, василий михайлович.
ивер в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить бы вернуться вновь к вопрос 4. несколько депутат ко я подходить и сказать, что они не успевать проголосовать. дело в то, что многий фракция поддерживать снятие данный вопрос с повестка день. и еще я переговаривать с губернатор ставропольский край. он готовый выходить вновь на президент российский федерация, на администрация президент, с то чтобы дополнительно переговаривать по данный вопрос. поэтому я убедительно просить вернуться вновь к голосование и снимать давать вопрос с повестка день.
председательствующий. ясно. александр алексеевич, вы бы давать комментарий по этот закон. четвертый вопрос иметься в вид. пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! данный законопроект не иметь, к сожаление, право на существование как противоречить конституция и ряд закон российский федерация. я понимать прекрасно руководитель ставропольский край. в тот момент, когда они вносить этот законопроект... но сейчас ситуация в чеченский республика кардинальный изменяться, и ставить этот вопрос нецелесообразно, подчеркивать, и не только по юридический, но уже и по политический мотив. более то, у вы на рассмотрение находиться законопроект о чрезвычайный положение, принятие который в случай необходимость как раз и позволять путем введение чрезвычайный положение в приграничный район ставропольский край решать тот проблема, который ставить перед мы руководство ставропольский край, но строго в рамка конституция и закон. поэтому данный закон подлежать снятие с рассмотрение.
председательствующий. василий михайлович, вы еще раз хотеть выступать? пожалуйста, ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, вместе с александр алексеевич мы править тот закон и на тот момент у он не быть никакой претензия по часть несоблюдение конституция. это первый. второй. закон о чрезвычайный положение потребовать достаточно много время, чтобы он быть принимать. и третий. когда этот закон быть принимать, я уверенный, что совет европа и весь остальной не давать мы возможность вводить чрезвычайный положение на территория чеченский республика. вы это все прекрасно понимать. ну и с другой сторона, ситуация ни в кой мера, еще раз я подчеркивать, не изменяться в хороший сторона, в тот число для ставропольский край. поэтому этот закон сегодня крайне необходимый.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        63,8%
проголосовать против 86 чело. 35,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. василий михайлович ивер предлагать проголосовать, чтобы данный закон снимать сегодня с повестка день? да, василий михайлович? так? снимать с повестка день. мнение комитет и представитель президент: оставлять в повестка день и отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. так, депутат иванов у мы не успевать высказываться. по пункт 30. пожалуйста, депутат иванов включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, сколько мы уже нужно рассматривать этот вопрос, я иметь в вид вопрос о деприватизация "норильский никель"?! мы уже он рассматривать и принимать по он отрицательный решение. я очень интересно: чей интерес преследовать коллега митрофанов? что он не удовлетворять в вопрос о "норильский никель"? интерес трудовой коллектив? нет. я в июль быть на "норильский никель". я профсоюзный работник, по приглашение свой коллега быть там. трудовой коллектив довольный, зарплата у они сейчас 15 тысяча рубль в месяц. или, мочь быть, алексей валентинович получать мало, завидовать трудовой коллектив? красноярский край тоже удовлетворять. большинство налог идти с "норильский никель". структура потанин заниматься большой благотворительный деятельность. недавно я быть в пермь (от комитет по труд) на ярмарка социальный технология. там потанин, член попечительский совет, развивать, финансировать социальный сфера. структура потанин вкладывать средство в развитие предприятие. много бы потанин в россия - она, наверное, начинать бы быстро развиваться. недавно, вернее, вчера президент, выступать, говорить о то, что мы нужно совершенствовать налоговый законодательство. наверное, действительно это надо делать, а не заниматься популизм, как коллега митрофанов. поэтому просить снимать вопрос с повестка день и не рассматривать он никогда.
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович, вы слово. только за и против. не подымать рука. за и против.
митрофанов а. в. вот сегодня, в день весь влюблять, по-моему, дума хотеть я весь вопрос лишать: два постановление выкидывать из повестка день, сейчас готовиться законопроект о "норильский никель" снимать. то быть я думать, по девочка начинать ходить в 19 час, но теперь я думать, начинать в 11 час сегодня. но это шутка. а вообще, если говорить серьезно, я не понимать упорство тот человек, который постоянно хотеть снимать с повестка день законопроект о деприватизация "норильский никель". в этот зал семь год идти разговор о то, что быть грабительский приватизация, о то, что чубайс все обворовывать и так далее. но как только доходить до первый дело реальный - тут же все разбегаться в сторона. никто нет! оказываться, правильный быть приватизация! тогда замолчать по этот повод! значит, все быть правильный сделать. залоговый аукцион - это замечательно, это не обман государство?! и тут задаваться вопрос: а чей интерес он лоббировать? я предлагать отдавать это государство. я лоббировать здесь интерес государство! и, уважаемый коллега мой, я вы сказать, что интерес трудовой коллектив - это не все в этот жизнь. быть еще интерес государство, большой государство! и строить "норильский никель" не трудовой коллектив, а весь государство, в тот число ваш родитель и мой. это они получать не так много, чтобы строить этот гигант индустрия, который потом забирать отдельный человек в свой владение и получать сейчас сумасшедший прибыль. сумасшедший прибыль! если этот же человек хотеть управлять, пусть они на трастовый основа взять у государство. мочь быть, потанин и быть далеко управлять "норильский никель". но они не мочь быть владелец, они передавать это бесплатный, понимать, они не купить это и не построить. так на какой основание они владеть?! вот об это мы хотеть поговорить, понимать? почему вы весь время срывать этот тема, непонятно. я обращаться к коммунист отдельно: поддерживать я. в прошлый раз вы я не поддерживать. это же дело о деприватизация. а то, видеть, лдпр приходиться теперь за вы, коммунист, так сказать, фактически с ваш лозунг идти. вы забирать наш лозунг, а мы забирать ваш. мы быть требовать деприватизация, слияние банк, укрепление государственный участие в банк. давать, давать вместе все-таки этот вопрос решать.
председательствующий. хорошо, алексей валентинович.
ставить на голосование предложение депутат иванов исключать сегодня из повестка день пункт 30. пожалуйста, голосовать. мнение прозвучать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
видеть как? в день влюбленный ваш вопрос оставаться.
коллега, мы обсуждать весь предложение по повестка день, поэтому ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься.
коллега, я просить вы все приседать. рассматривать вопрос 2 повестка день: проект федеральный закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". законопроект третий чтение.
пожалуйста, валентина борисовна савостьянов, с место.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на данный законопроект давать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в заключение указывать, что внутренний противоречие, а также неправильный взаимосвязь статья в законопроект не устанавливать, но не учитывать замечание, который давать правовой управление ко второй чтение. комитет направлять законопроект в конституционный суд. конституционный суд не сделать замечание, и поэтому комитет соглашаться с предложение правительство, а замечание правовой управление не учитывать. они касаться срок введение этот статья 5. по закон "о государственный пенсия в российский федерация" пенсия мочь назначаться за три год как бы назад, но в данный случай комитет посчитать, что нужно соглашаться с правительство и назначать этот пенсия с 15 июнь 1998 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание? мы этот законопроект переносить на "час голосование".
теперь - отклонять федеральный закон. федеральный закон "о секретный изобретение".
пожалуйста, гаджимет керимович сафаралиев. с место. сейчас включаться микрофон.
сафаралиев г. к., фракция "единство".
уважаемый коллега, федеральный закон "о секретный изобретение" разрабатываться дума предыдущий созыв, быть вносить депутат в 1996 год, принимать в конец 1997-го, отклонять президент в начало 1998-го. быть создавать согласительный комиссия, но, в общий-то, не приходить к единый мнение. и после обсуждение в комитет по образование и наука быть принимать рекомендация снимать закон "о секретный изобретение" с дальнейший рассмотрение в связь с отрицательный отзыв президентский сторона и правительство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, уважаемый гаджимет керимович. предложение по отклонение данный закон переносить на "час голосование". пункт 4: федеральный закон "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин на территория ставропольский край". докладывать председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный закон быть принимать государственный дума второй созыв. после первый принятие данный закон он не быть поддерживать совет федерация и быть отклонять. затем мы работать в согласительный режим, вырабатывать, кажется, законопроект, который удовлетворять и совет федерация, и государственный дума. закон потом быть принимать федеральный собрание, но президент российский федерация он отклонять, и отклонять, не предлагать дальнейший работа над этот закон согласительный комиссия. комитет по безопасность внимательно изучать закон и приходить вот к такой вывод: дальнейший работа над он прекращать. что мы мотивировать? во-первых, быть уязвимый место у данный закон - то, что он регулировать деятельность только лишь в один субъект российский федерация - в ставропольский край. быть предложение о то, чтобы закон регулировать отношение хотя бы во все северо-кавказский регион, о чем мы сегодня и думать. второй довод - то, что мы с вы принимать в первый чтение проект конституционный закон "о чрезвычайный положение" и многий позиция обсуждать мы сегодня закон находить отражение в тот законопроект. поэтому мы и предлагать снимать с дальнейший рассмотрение данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. решение вопрос о снятие переносить на "час голосование". по вопрос 5 - о федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение" - докладывать заместитель председатель комитет по собственность николай васильевич арефьев. с место, пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект мы начинать рассматривать 16 июль 1996 год. два год государственный дума работать над этот законопроект. закон очень нужный, поддерживать быть многий субъект российский федерация. но то не менее этот закон не проходить через совет федерация, и мы приходиться преодолевать вето совет федерация. мы он успешно преодолевать, но президент закон не подписывать. с 1996 год этот закон практически зависать, хотя он очень нужный. и сегодня наставать момент, когда нужно снимать он с рассмотрение, потому что он мешать рассматривать в дальнейший этот проблема, от поиск решение который отказываться, в общий-то, нельзя. поэтому я просить бы сегодня снимать с дальнейший рассмотрение этот закон, как не иметь перспектива принятие.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. предложение переноситься на "час голосование". по пункт 6 - о федеральный закон "о порядок уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд" - докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться проект закон "о порядок уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". этот законопроект быть рассматривать государственный дума еще в 1995 год, затем не находить поддержка совет федерация, и государственный дума второй созыв принимать он в прежний редакция. но президент не соглашаться и предлагать государственный дума снимать он с рассмотрение. и сегодня мы предлагаться просто технический процедура: снимать этот вопрос с рассмотрение, потому что он потерять свой актуальность. это закон 1995 год.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. также на "час голосование" быть предложение перенести. по пункт 7 - о федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" - доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. с место тоже, пожалуйста. микрофон включать.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация" предусматривать сохранение за российский ребенок, усыновлять иностранный гражданин, российский гражданство во весь случай, без какой-либо исключение. закон быть принимать государственный дума 5 июнь 1998 год, одобрять совет федерация 10 июнь 1998 год и отклонять президент 27 июнь 1998 год. он дважды по предложение комитет по дело женщина, семья и молодежь предыдущий созыв выноситься на повторный рассмотрение для одобрение он в ранее принимать редакция и оба раз не набирать необходимый число голос. сам идея данный закон мы разделять, но процедурный возможность для его дальнейший рассмотрение государственный дума, к сожаление, исчерпывать, поэтому комитет по дело женщина, семья и молодежь просить снимать он с дальнейший рассмотрение. в последующий к этот вопрос можно быть вернуться и вырабатывать более взвешивать решение, отвечать интерес наш ребенок. просить поддерживать мнение комитет и снимать федеральныйзакон с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. также вопрос переноситься на "час голосование". уважаемый депутат, я предлагать сейчас вы 8-й и 9-й вопрос рассматривать, и мы переходить как раз по время к "час голосование". о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт яковлев татьяна владимировна. пункт 8. татьяна владимировна, пожалуйста, с место.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! разрешать оглашать проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". текст постановление вы раздавать. комитет по охрана здоровье и спорт, обсуждать давать проблема, единогласно решать предлагать государственный дума создавать специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". избирать в состав комиссия депутат государственный дума: председатель - герасименко николай федорович, член - дайхеса николай аркадьевич и яковлев татьяна владимировна. приглашать для участие в работа указанный комиссия представитель президент российский федерация и совет федерация. заключение правовой управление быть, положительный. замечание нет.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение, возражение по данный проект постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация". кто за данный постановление? просить определяться голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 9: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по безопасность виктор иванович илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать подавлять большинство государственный дума. но, мочь быть, совсем неожиданно для мы законопроект при наличие положительный заключение два комитет совет федерация не быть проголосовать совет федерация, который предлагать поработать над данный закон в согласительный режим.
у мы нет основание сегодня ставить вопрос о преодоление вето совет федерация. мы считать необходимый уточнять некоторые позиция, хотя совет федерация так и не указывать, какой позиция уточнять. но то не менее я думать, что, работать в согласительный режим, мы находить понимание. и просить создавать комиссия из следующий депутат: илюхин - сопредседатель комиссия и член комитет по безопасность останин и черепок. просить проголосовать данный постановление.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение, возражение по данный проект постановление? нет. на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы подходить время "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация", принимать данный законопроект в третий чтение. кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
принимать. 342. уважаемый депутат, на голосование ставиться федеральный закон "о секретный изобретение". предлагаться соглашаться с решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон и о снятие указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. мнение комитет мы выслушивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 4 - федеральный закон "о дополнительный мера по защита основа конституционный строй, право и законный интерес гражданин на территория ставропольский край". кто за то, чтобы соглашаться с мотив президент российский федерация и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума? просить определяться голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, голосовать по пункт 5 - о федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный назначение".мы выслушивать доклад николай васильевич арефьев. предложение соглашаться с мотив президент российский федерация и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение закон. пункт 6 - о федеральный закон "о порядок уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд". уважаемый депутат, мы выслушивать предложение заместитель председатель комитет виталий борисович шуба: соглашаться с мотив президент российский федерация и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
закон сниматься с рассмотрение. пункт 7: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 закон российский федерация "о гражданство российский федерация". также поступать предложение комитет соглашаться с мотив президент и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
закон снимать с рассмотрение. уважаемый депутат, у мы подходить время "правительственный час". тема сегодняшний "правительственный час": "о состояние и перспектива развитие наука в россия". по предложение депутат алферов этот вопрос сегодня включать в "правительственный час". с информация выступать министр промышленность, наука и технология российский федерация александр николаевич дондуков. пожалуйста, александр николаевич, на трибуна.
дондук а. н., министр промышленность, наука и технология российский федерация. уважаемый любовь константиновна, артур николаевич, уважаемый депутат! я просить извинение за некоторый волнение, который я испытывать, потому что я впервые выступать с этот трибуна в качество министр. выполнять в страна фундаментальный поисковый исследование способствовать получение новый знание практически во весь область астрономия и космос, в физика высокий энергия, ядерный физика, физика конденсировать средство, физика квантовый, волновой процесс, биоинженерия, генетика, в исследование геном человек, природный среда и климат, океан и море, арктика и антарктика. проводить прикладной исследование и разработка способствовать решение проблема социально-экономический развитие, модернизация экономика. в ряд фундаментальный исследование отечественный ученый, научный коллектив получать результат мировой класс. например, в астрофизика сделать открытие, расширять представление о вселенная, в тот число о формирование галактика на ранний стадия. получать изображение наиболее удаленный галактика, обнаруживать планетный система, протопланетный диск около звезда. в химический наука предлагать высокоэффективный катализатор для производство базовый химический продукт и процесс нефтепереработка, улучшать экономический показатель технологический процесс на 20-30 процент. в наука о жизнь получать новый результат и данные о структура и функция биологический макромолекула, вносить существенный вклад в расшифровка геном человек. в наука о земля при изучение глобальный потепление климат земля выявлять сокращение площадь ледяной покров в арктический море и уменьшение на 40 процент средний толщина лед, отмечать такой изменение в структура, состав и пищевой цепь обитатель экологический система арктика, который мочь представлять опасность для человек. иметься позитивный результат и в реализация достижение наука. в машиностроение, например, проходить испытание и широко внедряться механотропный модуль движение. разрабатывать конструктивно-технологический база следующий поколение технологический машина. осваиваться технологический модуль ионно-плазменный обработка поверхность деталь на новый физический принцип. в область связь, информатика и информация на основа достижение физика конденсировать состояние вещество полупроводниковый наногетероструктура и низкоразмерный наноструктура создавать новый тип лазер, приемник излучение, непрерывный инжекционный лазер, низкопороговый лазер для оптоволоконный связь. в настоящий время в россия научный исследование и разработка занимать около 4 тысяча организация. функционировать государственный научный фонд, сеть государственный научный центр, полагать начало образование наукоград. создавать и функционировать первый очередь система инновационный-технологический центр, технопарковый структура в субъект российский федерация. формироваться система финансовый научный исследование и разработка, характеризоваться многоканальность и конкурентность. реализоваться система селективный поддержка активно работать научный организация, видный ученый, талантливый молодежь, научный школа. выстраивать законодательный основа и нормативный-правовой база научно-технический деятельность. наука претерпевать заметный изменение: становиться более открывать, демократичный, изменяться характер участие ученый в международный сотрудничество, исчезать чрезмерный административный контроль. за счет концентрация ресурс и научный сила на приоритетный направление наука и техника, благодаря совместный усилие исполнительный и законодательный власть российский академия наука и отраслевой академия наука удаваться сохранять основной часть фундаментальный наука - главный стратегический составлять наш общество. и все же мера по сохранение научно-технический потенциал страна и его адаптация к новый экономический условие оказываться недостаточный и продолжать действовать негативный тенденция, намечаться с начало 90-х год. причина это - системный социально-экономический кризис, в который оказываться россия в конец XX век. болевой точка состояние наш наука сегодня являться проблема в область финансирование, кадры, привлечение молодежь, материально-технический база, использование результат исследование и разработка в реальный сектор экономика. это основный причина. финансирование. ассигнование из федеральный бюджет на исследование и разработка гражданский назначение сокращаться начинать с 1991 год в шесть раз, что являться главный причина резкий снижение конкурентоспособность национальный экономика и утрата значительный часть потенциал экономический рост. уменьшаться доля затрата на наука в валовой продукт россия. в 1991 год по показатель "доля расход на исследование и разработка в валовой продукт" россия еще находиться на средний уровень по отношение к экономически развитый страна, а в 1999 год по этот система классификация она быть относить к группа государство с малый научный потенциал и приравнивать к такой страна, как венгрия, испания, новый зеландия и польша. план финансирование раздел бюджет "фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс" в 2000 год в объем 15,9 миллиард рубль быть выполнять полностью, а также быть получать дополнительный средство в объем 800 миллион рубль. и то не менее внутренний затрата на исследование и разработка в расчет на один российский исследователь и поныне оставаться в 25 раз мало, чем в развитый страна. численность персонал, занимать исследование и разработка, с 1990 год снижаться вдвое и составлять в 2000 год всего 910 тысяча человек, хотя по этот показатель россия продолжать сохранять седьмой место в мир. в условие падение престижность труд ученый из наука уходить многий активный исследователь. в основа это лежать в первый очередь низкий уровень оплата труд: в 2000 год она составлять приблизительно 2,5 тысяча рубль. показательный, что среди нанимать на работа выпускник вуз составлять всего лишь 11 процент. как следствие, средний возраст исследователь, иметь ученый степень, близкий к пенсионный. без решение задача привлечение в наука молодежь общество не иметь перспектива для развитие. что касаться материально-технический база, то ее состояние продолжать ухудшаться. объем основной средство в исследование и разработка за 1999-2000 год снижаться в три раз и составлять на начало 2000 год 213 миллиард рубль. коэффициент обновление основной фонд научно-технический сфера в 2000 год составлять всего лишь 2,1 процент, а, скажем, в 1991 год он быть 10,5 процент. еще большой острота приобретать проблема поддержание и развитие опытный база фундаментальный и прикладной наука. в общий число научный публикация в мир доля публикация российский ученый снижаться на 30 процент. недопустимо малый величина - весь 1 процент, даже мало - составлять обобщенный, интегрировать показатель конкурентоспособность продукция, эффективность научно-технический инновационный деятельность, доля страна в мировой рынок наукоемкий продукция. я здесь хотеть бы выражать благодарность за бюджет 2001 год, в который благодаря участие депутат государственный дума объем финансирование быть увеличивать много чем на 1,5 миллиард рубль, что позволять осуществлять переломный тенденция в область финансирование научный разработка и научный исследование. в условие ограниченность бюджет в финансирование важный роль начинать играть механизм косвенный финансирование наука, один из который являться предоставление налоговый поддержка. следовать отмечать, что при проведение реформа налоговый законодательство, направлять на сокращение налоговый льгота, упрощение налоговый система и создание равный конкурентный условие, к ликвидация существовать налоговый льгота для наука следовать подходить взвешенно. в настоящий время налоговый поддержка научный организация осуществляться по следующий направление: по налог на добавлять стоимость, имущество, земля, прибыль и по таможенный платеж. по экспертный оценка, общий сумма налоговый поддержка в 2001 год по налог на добавлять стоимость, земля и имущество мочь составлять около 13 миллиард рубль, или 1,1 процент от расходный часть федеральный бюджет. по вопрос привлечение и закрепление молодой специалист в наука. этот вопрос рассматриваться на заседание правительство 28 ноябрь прошлый год. в цель создание благоприятный условие для привлечение молодой специалист в научный и технический сфера, для развитие кадровый потенциал отечественный наука и увеличение вклад фундаментальный и прикладной наука, повышение инновационный активность материальный производство и социально-экономический преобразование страна министерство подготовить проект постановление о государственный поддержка молодой ученый россия. наряду с вступать в сила постановление правительство российский федерация от 30 декабрь 1998 год ј 1583 "о предоставление отсрочка от призыв на военный служба отдельный категория гражданин", действующий федеральный целевой программа "государственный поддержка интеграция высокий образование и фундаментальный наука на 1997-2000 год", а также государственный поддержка ведущий научный школа российский федерация подготовить комплекс мера, предусматривать повышение престижность труд молодой ученый и специалист; решение жилищный проблема молодой ученый и специалист в рамка федеральный программа "жилище"; дополнительный поддержка материально-технический база научный организация и вуз; ориентированный подготовка молодой ученый по специальность, соответствующий приоритетный научный направление; повышение роль регион в финансирование совместный научный проект и мероприятие, направлять на помощь молодой ученый в закрепление они в наука. что касаться научный приоритет на будущее. сегодня подготовить очень большой доклад президент владимир владимирович путин, специальный доклад правительство об основной направление государственный и научно-технический политика российский федерация на среднесрочный и долгосрочный период. это действительно большой и объемный труд, где закладывать проблема, который мы должный решать в близкий десят год, для то чтобы выводить наш научный и промышленный сфера из кризис. правительство предлагать следующий основной направление государственный поддержка научно-технический политика на среднесрочный период. поддержка фундаментальный наука и развитие научно-технический потенциал; формирование национальный инновационный система; обеспечение защита и распределение право по результат научно-технический деятельность; обновление приборный база; модернизация уникальный экспериментальный комплекс; полноправный взаимовыгодный участие россия в международный научно-технический кооперация и повышение социальный защита, престижность труд ученый; привлечение в наука молодежь. я хотеть бы останавливаться еще на ряд вопрос, который являться существенный для сегодняшний состояние научно-промышленный сфера, наука и техника в российский федерация. иметь опыт работа в опытно-конструкторский бюро имя яковлев, мы обращать внимание на то, что происходить потеря очень серьезный, выдающийся технология, который быть разрабатывать в советский союз. утеря технология производство самолет с вертикальный взлет приводить к то, что из этот сфера уходить человек с их знание, и мы предлагать разработка единый национальный система, федеральный система, национальный кадастр знание и опыт. уже при работа в министерство мы зафиксировать это, и свой приказ я организовывать департамент кодификация опыт и знание по утерять технология. я просто мочь приводить пример из сфера, который я много все знакомый, - это авиация. например, сегодня технология производство остекление для самолет, скажем "тот-154", "як-42" или "ил-62", уже утерять, потому что такой объем триплекс, который необходимый, нерентабельный производить. технология оптический стекло для подводный лодка бесследно утерять, и сегодня восстанавливать она можно только при десятикратный повторение опыт, метод проба и ошибка. поэтому один из самый главный направление наш деятельность являться создание вот этот кадастр, который базироваться бы на совершенно новый электронный технология. и мы сейчас разрабатывать система информационный поддержка жизнеобеспечение любой субъект, любой изделие, так называть галстехнология, сопровождение жизненный цикл изделие от проект зарождение до его утилизация. поскольку жизненный цикл система, который сегодня создавать мы, в частность летательный аппарат, космический аппарат, судно, превышать рабочий цикл любой занимать в научно-технический сфера человек, то быть это высокий наукоемкий продукт, то передача знание от поколение к поколение мочь быть осуществлять только такой способ. более то, если мы хотеть быть конкурентоспособный, то это единственный способ сохранять и сопровождать жизненный цикл наш изделие. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
дондук а. н. 16 ноябрь прошлый год я подписывать научно-технический соглашение с европейский сообщество. тогда же быть произносить главный тезис, я хотеть бы, чтобы вы весь он услышать. научно-промышленный разработка россия, который быть осуществлять в последний столетие (они очень существенный), запад сейчас оценивать как новый ресурс для весь мир, то быть как ресурс наравне с газ, с нефть. и сегодня проблема: либо мы удерживать этот ресурс у себя и быть он продавать уже с вторичный, третичный и больший степень переработка, либо этот продукт также бесплатно быть пользоваться капиталистический мир. поэтому один из важный аспект - это всемерный поддержка наука. как говорить сергей павлович королев (у он быть один выдающийся высказывание, который я руководствоваться в жизнь), если мы быть делать быстро и плохо, то все быстро, забывать, что мы делать быстро и долго быть помнить, что мы делать плохо. если же мы делать долго, но сделать хорошо, все долго быть помнить, что мы сделать хорошо и быстро забывать, что мы делать долго. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый коллега, записываться, пожалуйста, для вопрос. первый вопрос задавать жорес иванович алферов, и он в конец быть иметь право на пятиминутный выступление согласно наш порядок. список показывать. пожалуйста, первый вопрос. жорес иванович алферов включать микрофон.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. александр николаевич, один из постоянно невыполняемый закон на протяжение весь время его существование - это закон "о наука и государственный научно-технический политика", статья, где прописывать расходование 4 процент расходный часть бюджет на научный исследование и разработка. несмотря на увеличение в этот год самый сумма, процентный доля расход на наука оказываться чуть-чуть мало, даже не выходить на уровень 2000 год, почти выходить, но... и она мало, чем в предыдущий год. каков надежда, что правительство наконец быть вносить с ваш помощь проект бюджет, направлять на выполнение этот закон?
дондук а. н. спасибо большой, жорес иванович. это действительно больной вопрос, и я, как руководитель федеральный орган власть, отвечать за развитие промышленность и наука в россия, этот вопрос чрезвычайно беспокоить, и я вы уверять, что являться самый инициативный и самый мощный сторонник то, чтобы приводить законодательный база к исполнение. сегодня процент от расходный часть - 1,85 на 2001 год, с учет налоговый показатель по льгота - 1,1, но это абсолютно недостаточно для то, чтобы динамично выходить на необходимый уровень. поэтому, жорес иванович, я выражать не только надежда, но и уверенность, что, если такой сила, как вы и депутатский корпус, быть подключаться к этот вопрос, мы с вы добиваться его выполнение если не в 2002 год, то в 2003-м железно. мы нельзя умирать.
председательствующий. железно. хорошо. депутат шпорт вячеслав иванович, ваш вопрос. коллега, по один вопрос...
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". александр николаевич, уже на протяжение несколько год различный ведомство и структура пытаться реформировать оборонный комплекс страна. в частность, я волновать вопрос реформирование авиационный оборонный комплекс. вы это близко... какой участие министерство промышленность, наука и технология принимать в этот вопрос и почему это делаться весь время втайне?
дондук а. н. я вы должный пояснять. в функциональный обязанность министерство, который руководить я, не прописывать координация действие авиационный промышленность. она закреплять за агентство - российский авиационно-космический агентство. только в середина декабрь прошлый год на специальный заседание правительство, который быть посвящать авиационный транспорт, министерство промышленность, наука и технологийроссийский федерация оказываться в строчка номер один (дондуков, а потом коптев): реорганизация и реструктуризация авиационный промышленность. значит, я должный к 1 март сделать доклад по лизинг, а к 1 апрель - по реформирование авиационный промышленность. и к сожаление, я должный сказать, что сейчас, правда, проходить очень большой такой волна - около десять дополнительный поручение от президент, совет безопасность и премьер-министр в связь с обращение очень высокий инстанция: депутатский корпус, губернатор... и я вы должный сказать, что действительно авиация находиться в тяжелый состояние. и в конечный итог я бы хотеть, чтобы вы все услышать, что надо наконец сказать правда о состояние авиационный комплекс. например, из 18 авиационный завод только четыре сегодня мочь быть загружать, и то не на полный мощность. у мы проявляться очень интересный тенденция: руководитель какой-то область, скажем, слушать свой директор, считать, что это самый большой предприятие, а оно давно стоить, там 3 процент выполнять работа в авиация. например, авиационный двигателестроение сегодня уже становиться энергетический машиностроение, потому что авиационный двигатель производиться 20 процент, а много производиться энергомашина. а парк обновление оборудование - 1 процент. 100 год быть обновляться. то быть мы идти, в общий, к очень тяжелый ситуация. поэтому сейчас мы действительно... возглавлять этот работа, я просто бояться, чтобы мы не очень сильный торопить, хотя мы сам понимать, что у мы нет время. но для мы чрезвычайно важный, чтобы это состояться, и мы сам торопиться. но сейчас нужно принимать окончательный и взвешивать решение, потому что я так понимать, если вот этот комиссия не решать ничто, то после это можно расписываться в беспомощность. мы составлять сегодня менее 1 процент объем авиационный производство в мир.
председательствующий. колесников сергей иванович, ваш вопрос.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр николаевич, мы весь время говорить о проблема 2003 год в план промышленность, но забывать, что мы попадать в полный зависимость от запад по лекарственный обеспечение и медицинский техника. а между то за рубеж 30 процент ассигнование направляться в медико-биологический наука и медицинский промышленность (инвестиция). что вы делать сейчас, чтобы хоть как-то этот кризис предотвращать к 2003 год?
дондук а. н. вы знать, очень важный и очень своевременный вопрос. и я бы здесь сделать очень интересный пояснение. происходить очень существенный рыночный изменение со сдвиг в сторона более высокий технология, нежели продажа сырьевой элемент - газ, нефть и так далее. вот по структура экспорт... на конец 2000 год экспорт машинный продукция, продукция третичный переработка, составлять уже 74 процент, то быть мы подходить к показатель, который быть в советский союз. и вот здесь я должный отмечать, что очень важный то, что рост машиностроительный продукция сегодня обгонять весь остальной отрасль и составлять порядок 15процентов, а медицинский промышленность - 35 процент, по химпрепарат 35 процент, по биотехнология - 29 процент. и вы знать, если мы удаваться в течение этот год удерживать этот тенденция, то мы становиться практически уже независимый от ресурсный составлять. я думать, что это за счет то, что происходить активизация на этот рынок, и происходить, естественно при достаточно необходимый организационный мероприятие, существенный изменение, и мы выправлять ситуация именно к 2003 год.
председательствующий. брынцалов владимир алексеевич, ваш вопрос. нет он. тен юрий михайлович. тоже нет. драпеко елена григорьевна. вместо она - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, я понимать, что у вы суперминистерство по название и минимум по объем в федеральный бюджет. но то не менее... вот вы констатировать факт, в общий-то, убийственный. если посмотреть глубоко и правдиво, то медицинский промышленность, о который говорить предыдущий коллега, у мы нет. у мы оставаться всего 30 предприятие, в который быть российский участие, частный. весь остальное нет. сельхозмашиностроение: весь 7 процент загрузка, а весь остальное покупать за рубеж на 10 миллиард доллар. сказать, пожалуйста: вот вы, как министр (хотя вы не долго министр), иметь ли возможность и ставить ли перед президент, перед совет безопасность вопрос о такой ситуация? и второй: как же вы мочь позволять погубить станция "мир", на который два модуль, насколько я знать, запущенный в 1995 год, быть приспособлять только для наука?
дондук а. н. вы знать, сыпать соль на рана - это... действительно я министр восемь месяц, действительно до это не быть никогда чиновник и действительно тот показатель, который мы иметь на сегодняшний день, - они, конечно, идти от тот низкий уровень, до который упасть весь составлять по промышленность, и в частность и в целое, по наука - в целое. и я должный вы сказать, если быть давать время... а здесь слишком быстрый смена декорация и участник не приводить к успех. поэтому если быть обеспечивать стабильность и преемственность, то у мы еще быть надежда. у мы быть возможность консолидировать государственный пакет, выстраивать действительно крупный корпорация, в тот число по медицинский промышленность, в тот число и по машиностроение. вот совершенно уникальный явление: вроде бы металлургия продвигаться у мы быстро все, набирать очень мощный оборот... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! ну николай васильевич... александр николаевич, вы не переговариваться с зал. отвечать на вопрос.
дондук а. н. в общий, я сказать, у мы быть шанс и надо они воспользоваться.
председательствующий. по "мир"...
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по "мир" что?
дондук а. н. по "мир" у я быть свой личный позиция. я считать, что нельзя рушить замок, но решение принимать, и в данный ситуация... я даже не принимать участие в совещательный вариант.
председательствующий. но решение, как мы понимать, мочь быть, еще не окончательный. депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, после великий отечественный война, когда еще страна не залечивать свой рана, наносить война, быть сделать гигантский прорыв в наука - движение на восток. быть создавать колоссальный научный коллектив по инициатива известный ученый - лаврентьев, христианович, соболев, трофимук и многий другой - от урал до тихий океан. это быть буквальный открытие век. я постоянно связывать со многий научный коллектив сибирский регион и хотеть просто знать ваш позиция. как вы относиться к развитие и сохранение целый созвездие город наука, где быть создавать прекрасный условие для советский ученый, хотя (еще раз повторять) страна быть тяжело и трудно, и, кроме этот, исследование соединяться с их освоение. этот город переживать очень трудный время. я бояться, что скоро они быть уподоблять военный городок, который бросать, и неизвестно, кто они сейчас принадлежать.
дондук а. н. ну вот видеть, егор кузьмич... у мы в страна 129 градообразующий предприятие, вот тот город, о который вы говорить. действительно они находиться в тяжелый состояние. сегодня мы создавать новый технопарка, начинать фиксировать наукоград. и я очень рад, что город обнинск первый присваивать звание наукоград на 25 год, это предоставлять огромный возможность для развитие. но ведь в мир быть действительно выдающийся практика. вон китаец около пекин сделать один небольшой городок, называть он сначала технополис, и смочь привлекать за три год 3,5 миллиард доллар инвестиция. а у мы уже это существовать. это надо только правильно преподносить мир. о наш наука очень мало знать, с один сторона, и тот, кто знать, пользоваться она в больший степень, чем весь остальной. наш задача, чтобы наш наука использовать именно в интерес наш страна. а позиция у я такой же.
председательствующий. депутат алексеев алексей алексеевич, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый александр николаевич, что вы мочь сказать о тенденция отъезд на запад российский ученый, усиливаться она или ослабляться, и ученый какой специальность наиболее востребовать на запад в настоящий время?
дондук а. н. вы знать, проблема утечка мозги существовать во весь мир, и в тот число из германия ехать мозги в соединенный штат америка, во франция и так далее. но я должный сказать, что этот тенденция в россия приостанавливаться, и очень эффективно. в первый очередь, наконец наш людиразобраться, что необязательно там жить и делать деньги там непрерывно, ездить в краткосрочный командировка. вот выдающийся случай - то, что наш ученый из мфти лукин останавливать свет в лаборатория на база наш разработка. сегодня этот разработка оставаться все равный то же часть наш наука. и сегодня, я должный сказать, пойти возврат. я должный сказать, что из силиконовый долина уже 40 человек переезжать снова и в зеленоград, и в другой город. и то, что сегодня в россия создаваться условие для жизнь и деятельность ученый, - я считать, это очень позитивный. ну, мы, конечно, нужно принимать весь мера, и в первый очередь, по позиция: финансирование, возврат молодежь и сохранение наш знание. вот три кит, на который нужно мы с вы организовывать работа, для то чтобы восстанавливать статус-кво россия. потому что у россия без наука нет будущее.
председательствующий. депутат гимаев, пожалуйста.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый александр николаевич, вы сказать, ученый наш стареть и обновлять их состав можно только через вуз. что намечать министерство по улучшение подготовка молодой смена в вуз? финансирование, оснащение новый оборудование вуз?.. что намечать министерство в этот часть?
дондук а. н. вы знать, это самый главный вопрос с точка зрение проблема молодежь. действительно, молодежь - это тот ресурс, который в россия являться, с один сторона, дешевый научный сила. с другой сторона, весь открытие и весь замечательный разработка создаваться действительно в ранний возраст. и сегодня очень важный то, что мы с министерство образование намечать огромный программа взаимодействие и соединение ряд наш государственный научный центр с вузовский наука. и действительно, это начинать давать свой результат. мы уже сделать совместный подчинение четыре вуз и четыре государственный научный центр. чем далеко мы быть это соединять, тем быть выгодно в целое для страна. но и для мы очень важный то, что мы давать возможность сегодня соединять и мультиплицировать наш ресурс вместе с минобразование для достижение цель возврат молодежь в наука.
председательствующий. депутат олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. александр николаевич, я вот просто поражать ваш информация, когда вы отвечать на вопрос коломейцев николай васильевич. вы сказать, что вы даже практически не присутствовать на рассмотрение ваш вопрос в правительство. это что, случайность или это какой-то закономерность, когда ваш вопрос и вы не приглашать на его рассмотрение?
дондук а. н. я трудно отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. да, там быть, как говориться, свой руководитель, который, видимо, весь остальной умудряться отводить от этот тема. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр николаевич, как вы оценивать деятельность такой господин, как сорос, в наш российский наука?
дондук а. н. вы знать, быть два сторона этот вопрос. с один сторона, вроде бы грабеж. с другой сторона, если хоть кто-то из наш умный ученый удаваться воспользоваться вот этот грант и выстаивать в тяжелый период, который переживать россия за последний девять год, то я думать, что вот это иметь позитивный значение. я такой пример мочь десяток приводить.
председательствующий. так, депутат бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый александр николаевич, это хороший, что вы вспомнить о наукоград. вот как раз в мой регион город обнинск. но программа финансирование наукоград состоять из два часть - этот финансирование структура и финансирование наука. и вот как раз один часть, финансирование инфраструктура, - этот часть закладывать в бюджет, но, к сожаление, вот на развитие наука там не закладывать. я думать, что исправлять надо этот ошибка.
дондук а. н. вы знать, что касаться обнинск, это первый опыт. и я думать, что это модельный эксперимент, путь, который должный пойти еще около 20 наукоград. документ представлять на рассмотрение, там очень сложный процедура прохождение. но я думать, что мы с вы вместе добиваться это.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый александр николаевич, в свой выступление вы вскользь упоминать о такой важный проблема, как повышение престиж ученый в общество. а вот не мочь бы вы более подробно сказать, а что вообще вы планировать, какой система мера планировать по повышение этот самый престиж, поскольку, на мой взгляд, это самый важный проблема сейчас в наука. молодой человек не хотеть идти в наука, потому что, увы, это становиться непрестижный.
дондук а. н. вы знать, вот у мы еще десять год назад или пятнадцать быть незазорный называть термин "популяризация". а фактически сегодня такой выражение - "пиар", да? вот у мы популяризация научный достижение наш, к сожаление, не проводиться. здесь надо просить средство массовый информация еще раз объяснять. если средство массовый информация быть пропагандировать тот достижение, который мы сегодня иметь, тот позитивный сдвиг, который происходить, это добавлять мы к ввп не только тот 7 процент, который мы иметь сегодня, а еще 5-7 процент железный, потому что необходимый дух, который в россия всегда быть сильный и поддерживать и энтузиазм, и стремление человек жить хорошо, и стремление знать больше. ведь уровень образование наш человек - он несоизмеримо высокий, чем во многий европейский страна. вот я думать, что это очень важный факт. мы, со свой сторона, планировать проведение ряд определенный акция. вот провожать очень интересный венчурный ярмарка впервые в история, где 50 молодой ученый представлять свой работа, и получать 400 процент эффект годовой только от вложение тот небольшой средство, который вкладывать министерство. это и организация специальный приз. мы даже предлагать вводить специальный приз в область фундаментальный исследование и научно-промышленный разработка, который бы становиться популярный в россия и показывать наш научно-технический достижение. я думать, что вот это один из главный фактор. в это мы все нужно принимать участие и не забывать каждый раз в интервью говорить о что-то положительный.
председательствующий. последний вопрос. депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый александр николаевич, приглашать вы на этот высокий трибуна, депутат прежде все преследовать цель не только услышать об общий положение дело в наука, это, в общий-то, достаточно известно. частный вопрос, который здесь задавать, они, в общий-то, бесконечный. приглашать вы сюда, мы прежде все хотеть услышать от вы, как от высокий государственный чиновник (извинять, что я именно так говорить), какой перспектива иметься у мы в этот область, что думать в этот план правительство российский федерация и какой вы, как министр, хотеть бы получать помощь от государственный дума в область законодательный творчество. я повторять вопрос...
дондук а. н. спасибо, я понимать.
председательствующий. не надо повторять.
багишаев з. а. какой помощь в законодательный область вы хотеть бы получать?
дондук а. н. вы знать, я немножко готовить: надо правильно голосовать, когда вопрос идти о наука, этот самый важный. но я отвечать более серьезно на первый вопрос. ответ заключаться в то, что мы подготовить специальный доклад и вы распространять, каждый депутат государственный дума, доклад о то, как мы видеть, как должный развиваться наука, какой должный быть перспектива, какой механизм нужный для это принимать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич, пожалуйста, присаживаться. жорес иванович алферов, пожалуйста, на трибуна. вы иметь право на пятиминутный выступление.
алферов ж. и. я думать, что проблема, который сегодня обсуждаться, иметь вообще жизненно важный значение для страна. если говорить вот так, по большой счет, какой основный сегодня проблема у государство, - это, безусловно, восстановление экономика и ее развитие. по какой направление? это прежде все по направление развитие промышленность и наукоемкий технология. если говорить о болезнь наш наука, о ее тяжелый состояние, я бы сказать прежде все о следующий основной момент. конечно, недостаточный финансирование, безусловно. финансирование, который упасть по сравнение с советский время по крайний мера на порядок. быть второй, не менее важный, проблема - невостребованность результат наш наука сегодня у себя в страна. это, вообще говорить, заставлять ведущий научный коллектив взаимодействовать с западный фирма и компания. здесь же проблема этот без развитие промышленность и собственный наукоемкий технология решать быть не мочь. и быть еще один, частный, но чрезвычайно важный задача. здесь много говориться насчет отъезд ученый за граница. я думать так, что, даже если у мы ведущий научный сотрудник и молодежь быть получать, вообще говорить, на порядок мало, чем они получать на запад, то быть вместо 50-100 тысяча доллар (таков обычный оплата научный работник, в год я иметь в вид, тот квалификация, который мы иметь) получать на порядок мало, они не быть уезжать и быть работать здесь. но для это их результат должный быть востребовать. и нужно обновлять экспериментальный база. мы не мочь по основной направление получать результат на оборудование, который быть создавать в конец 70 - начало 80-х год. здесь я обращаться и к депутат. мы выслушивать доклад министр. по этот часть (я вот считать, что александр николаевич правильно сказать) мы должный правильно голосовать. я хотеть бы еще сказать следующий вещь, и это в тот число и к правительство обращение. сегодня у мы создаваться фонд поддержка наука и образование. я отдавать треть свой нобелевский премия на создание такой фонд. но поддержка наука не иметь никакой льгота. школьный образование - да, а на научный исследование - здесь, прощать, мы облагать налог. мы должный очень внимательно на это посмотреть. недавно я подавать законопроект об освобождение от ндс ввозить научный оборудование, производство который у мы практически прекращать, у мы он нет, и я получать письмо за подпись вице-премьер матвиенко, где быть конкретный и правильный замечание относительно некоторый формулировка, но отвергать этот поправка в целое. я, вообще, удивляться, я спрашивать у валентина ивановна. она говорить: "ну так много письмо, я, мочь быть, там не до конец разбираться". почему вице-премьер клебанов, который отвечать за наука, оказываться сбоку по этот часть - это я уж не знать, но я хотеть сказать вот что. нужно очень четко понимать простой вещь: будущее страна - за возрождение и развитие наукоемкий технология, это единство наука и промышленность. здесь масса проблема. мы нужно обязательно привлекать и иностранный капитал, нужно создавать совместный предприятие тогда, когда мы действительно не мочь рекламировать свой продукция и продвигаться на рынок. все это нужно делать. нужно действительно совершенно четко определять по-настоящему наиболее важный и перспективный направление, это прежде все информационный и биотехнология. проблема здесь очень много, и я мочь бы говорить очень долго. здесь мой обращение сразу и к правительство, к министр александр николаевич (это огромный министерство, ну и, как говориться, давать бог, чтобы достижение наука реализовываться наш промышленность в этот министерство), и к вы, мой дорогой коллега: другой, более важный, задача на самый дело перед страна нет. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, жорес иванович. спасибо, александр николаевич, вы и ваш команда. мы переходить к наш другой дело. уважаемый коллега, давать мы с вы рассматривать протокольный поручение. николай васильевич, быть готовый комментировать от имя комитет по регламент. вот сейчас, как говориться, тепленький подходить. только-только поднести. депутат апарина - поручать комитет по бюджет... быть у вы?.. пожалуйста, ваш мнение. запрашивать в счетный палата о проверка выполнение мочь они, да? у они же быть этот справка.
коломейцев н. в. да, информация быть.
председательствующий. быть ли возражать депутат? нет, голосовать не надо. следующий протокольный поручение депутат митрофанов - поручать комитет по оборона... мнение комитет по регламент.
коломейцев н. в. по регламент нет вопрос.
председательствующий. быть ли у депутат возражение? нет, голосовать не надо. депутат плетнев... пожалуйста, мнение комитет по регламент.
коломейцев н. в. нормально.
председательствующий. быть ли у депутат замечание? нет, голосовать не надо. так, поручение депутат коломейцев. неудобно спрашивать николай васильевич.
коломейцев н. в. ну по себя я не мочь сказать, но поверять, соответствовать.
председательствующий. ну, наверное, он знать, поверять, что можно этот поручение... быть возражение, вот видеть. пожалуйста, павел тимофеевич, ваш аргумент.
бурдуков п. т. я не против сам поручение. дело вот в что. я предлагать оставлять один комиссия: поручать комиссия по госдолг и внешний заем, ну, в крайний случай комиссия по коррупция. комитет по безопасность - этот лишний дублирование, по бюджет - то же самый. потому что комиссия по госдолг и внешний заем работать тоже совместно с комитет по бюджет. поэтому оставлять один комиссия. (выкрик из зал.)
председательствующий. что, коломейцев? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. павел тимофеевич, наверное, невнимательно слушать мотивация. вопрос заключаться в то, что я обращаться к председатель правительство, к министр финансы, в орган свр - ко все, к кто полагать, но ответ не получать. по весь вероятность, здесь быть элемент коррупция. и вообще, это экономический безопасность государство! комитет по безопасность, член который являться павел тимофеевич, рассматривать этот проблема на прошлый неделя. и там несколько ответственный человек, в тот число владимир петрович никитин, заявлять, что нет ни у они в комиссия, ни в один правительственный орган, куда они обращаться, четкий свод информация о наличие долг законный и подтверждать этот документ. поэтому я просить и комитет по безопасность поручать.
председательствующий. хорошо, раз быть вопрос, я вынужденный ставить на голосование. кто за то, чтобы данный протокольный поручение сделать в полный объем, как запрашивать депутат коломейцев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
протокольный поручение оформляться. следующий - депутат кибирев. у комитет по регламент быть замечание по этот протокольный поручение? нет замечание. быть ли замечание у депутат? нет. приниматься без голосование. депутат лахова... пожалуйста, у комитет по регламент быть ли замечание?
коломейцев н. в. у я нет такой поручение.
председательствующий. как так нет? слушать, вы заводить уж специальный папка, чтобы у вы весь протокольный поручение быть, коль вы комитет по регламент поручать давать комментарий. николай васильевич, быть ли у комитет по регламент замечание?
коломейцев н. в. нет он у я, такой поручение, и у сосед нет.
председательствующий. у депутат быть замечание? нет. выдавать николай васильевич специальный папка, чтобы он хранить протокольный поручение и изучать, прежде чем они комментировать. депутат останин - комитет по регламент и аппарат. так, здесь, по-моему, тоже нет замечание, да? быть у депутат замечание? нет. приниматься. коллега, мы получать ответ на парламентский запрос. я должный вы информировать. депутат смолин, депутат вшивцев, депутат веретено, депутат кравец направлять 21 декабрь парламентский запрос председатель правительство касьянов. 8 февраль за подпись матвиенко поступать ответ на этот парламентский запрос. уважаемый депутат, у мы оставаться еще несколько минута, мы смочь постановление, наверное, рассматривать, да? не возражать? потому что закон мы не успевать, не успевать приступать к рассмотрение закон. взять, пожалуйста, постановление. они начинаться с номер 17: "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование". быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пункт 17. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 18. аудитор счетный палата митрофанов элеонора валентиновна назначать заместитель генеральный директор юнеско. это наш квота - этот аудитор счетный палата, поэтому мы нужно она освобождать. постановление у вы быть. быть ли вопрос по он? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. и быть думать о новый аудитор. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. автор - оксана генриховна дмитриев. парламентский запрос председатель центробанк. быть ли вопрос по данный постановление? нет вопрос. ставить на голосование. парламентский запрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 20 депутат крюков снимать. вопрос 21, по который быть обсуждение в ход принятие повестка день. быть ли замечание по этот парламентский запрос? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 177 чело.        39,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22, автор - александр леонидович кругликов. быть ли замечание или вопрос по данный проект постановление, по парламентский запрос председатель правительство? нет. ставить на голосование. тема очень важный: военный городок. мы все об это много говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 23 алексей валентинович снимать сам. вопрос 24 снимать государственный дума. вопрос 25: о заявление государственный дума "о вступление российский федерация во всемирный торговый организация". быть ли... а, быть поправка. тогда - комментарий николай иванович рыжков, а потом уже быть голосовать за основа и поправка. пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я не хотеть бы комментировать этот заявление, оно достаточно спокойный. я хотеть бы только поставлять все в известность (по-видимому, вы обращать внимание), что последний месяц правительство проводиться усиленный работа по вступление во всемирный торговый организация. мы понимать отечественный товаропроизводитель (я выступать от имя межфракционный депутатский объединение): рано или поздно мы должный, конечно, обязательно входить в этот организация. но требоваться детальный и тщательный расчет, оценка наш позиция: что мы быть иметь из это и, самый главное, как это отражаться на отечественный товаропроизводитель, на наш промышленность, сельский хозяйство, сфера услуга и так далее? поэтому мы просить этот заявление поддерживать, с то чтобы этот подготовка быть гласный, но, учитывать, что быть замечание комитет, я вносить предложение, геннадий николаевич, принимать за основа сегодня. мы посмотреть вчера этот замечание, там быть довольно серьезный пункт о создание государственный комиссия, в который входить бы представитель правительство, парламент и так далее, и то подобный. я просить бы поддерживать мы, принимать за основа и завтра, геннадий николаевич, поставлять снова на окончательный утверждение. а мы за этот время подкорректировать.
председательствующий. хорошо, хорошо, коллега. то более что еще приходить поправка депутат михайлов, поэтому приходиться рассматривать. коллега, я предлагать проголосовать за основа, чтобы автор учитывать поправка, а завтра включать в повестка день и проголосовать в целое. кто за то, чтобы принимать за основа? пожалуйста, голосовать. за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. сейчас у мы быть открываться выставка "молодой гвардия". у кто быть время, подходить, посмотреть. выходить тысячный номер серия ЖЗЛ. и второй. сегодня, наверное, примерно в 14.30 по парламентский телевидение быть показывать видеофильм "чечня, талиб - ось терроризм". посмотреть, пожалуйста. по парламентский телевидение в 14.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. у мы сегодня большой повестка день. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 44 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть, да. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 11 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад заместитель председатель комитет по собственность александр николаевич рязанов. александр николаевич, пожалуйста.
рязанов а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать вы история этот законопроект. он быть вносить московский областной дума. смысл его сводиться к следующий: разрешать предприятие и организация работать без лицензия, если правительство российский федерация на данный момент еще не принимать положение о лицензирование. 13 апрель 2000 год законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение, несмотря на отрицательный заключение правительство и несмотря на рекомендация комитет отклонять этот законопроект. 30 июнь 2000 год законопроект рассматриваться во второй чтение и 250 голос его рассмотрение быть откладывать на более поздний срок. мотивация быть следующий: правительство российский федерация заявлять, что практически весь положение готовый и нет смысл законопроект рассматривать во второй чтение. каков ситуация на сегодняшний день? действительно, правительство российский федерация практически весь положение подготовить, из 292 положение уже согласовывать 275. тот самый закон уже потерять свой актуальность. кроме то, до конец февраль в государственный дума быть вносить правительство российский федерация новый редакция закон о лицензирование, в который существенно сокращаться количество лицензировать вид деятельность. в этот ситуация мы предлагать следующий: поскольку законопроект утрачивать свой актуальность, так как проблема действительно решать, положение подготовить, вернуть он к первый чтение и отклонять.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. желающий выступать есть? нет. кто за то, чтобы перевести законопроект во второй чтение, то быть в первый чтение? из второй в первый. пожалуйста, голосовать. а вы не уходить. вы по первый хотеть сегодня же докладывать? да. ваш доклад, вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
принимать. законопроект возвращать к процедура первый чтение. пожалуйста, александр николаевич, продолжать.
рязанов а. н. уважаемый коллега, ну, чтобы не повторяться, я еще раз хотеть объяснять суть законопроект. она сводиться к то, чтобы разрешать работать без лицензия, если нет положение. на сегодняшний день положение практически весь быть, они разрабатывать правительство российский федерация и утверждать. то самый законопроект потерять свой актуальность. и кроме то, я хотеть еще раз повторять: правительство в письмо в государственный дума заявлять о то, что планировать вносить новый законопроект о лицензирование, где намерен существенный образ сокращать количество лицензировать вид деятельность, этот законопроект быть вносить до конец февраль текущий год. то самый необходимо мы расчищать регламентный поле, поскольку если мы оставлять этот законопроект, то новый, вносить правительство законопроект быть альтернативный, и тогда мы быть вынужденный рассматривать два законопроект. поэтому комитет государственный дума по собственность предлагать отклонять данный законопроект как утрачивать свой актуальность.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. не уходить. у мы от правительство присутствовать заместитель министр экономический развитие и торговля александр васильевич маслов. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, ну, наверное, надо уменьшать количество лицензия, но вопрос здесь в другой. вот вы сказать о наличие положение. так вот этот самый положение ставить в отвратительный положение предприятие, особенно большой. в чем суть дело? в положение написать, что надо проходить переаттестация через три год и за этот дело платить деньги. понимать? то быть завод, скажем, в госгортехнадзор аттестовать свой преподаватель и, как полагать по правило, переаттестовывать весь свой крановщик там и так далее, но получаться так, что за преподаватель, за его переаттестация, должный каждый три год платить. причем на большой завод выходить колоссальный сумма. понимать? и зачастую получаться, что человек на зарплата находить, на налог находить, на лицензия находить, а его - раз, и останавливать. вот как с этот вопрос комитет предполагать?..
председательствующий. наверное, представитель правительство отвечать на давать вопрос, да?
маслов а. в., статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, в тот проект закон, который мы подготовить, действительно кроме сокращение перечень лицензировать вид деятельность до 90 с небольшой позиция предполагаться также существенно облегчать процедура продление лицензия, если можно так выражаться. то быть если к предприятие, к предприниматель не быть претензия со сторона лицензировать орган, то мы предлагать вводить облегченный порядок. и кроме то, сам срок выдача лицензия увеличиваться до пять год. поэтому я думать, что в этот план мы ситуация суметь улучшать с ваш помощь.
председательствующий. александр васильевич, я бы хотеть уточнять давать вопрос. я хотеть бы, чтобы вы просто он развивать. недавно здесь быть группа директор предприятие сельхозмашиностроение. они как раз сказать, что вот быть традиционный предприятие - кировский завод, челябинский тракторный завод, волгоградский тракторный завод. почему они должный раз в три год возобновлять лицензия, если они не поменять профиль предприятие, производить тот же продукция, но вынуждать искать деньги для приобретение новый лицензия? как это предусматриваться в новый закон? пожалуйста, сказать.
маслов а. в. ну, я думать, что на крупный предприятие со складываться коллектив и со складываться технология как раз полностью этот проблема быть решать за счет то, что у они сам организация работа налаживать такой образ, что облегченный порядок лицензирование, продление срок лицензия практически неизбежный. ведь лицензирование должно быть осуществляться только по очень узкий круг вид деятельность, связанный в первый очередь с безопасность, а это тот сфера, где наш традиционный промышленность достаточно хорошо себя проявлять, по наш информация.
председательствующий. понятно. коллега, вот по этот законопроект, который перевести в первый чтение, быть ли желать выступать? тогда я ставить на голосование. кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитетаотклонять. пожалуйста, голосовать. голосоваться позитивно. мнение комитет отклонять. садиться, александр николаевич. я думать, депутат понимать, что на голосование ставиться только в позитивный план. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять, быть ждать новый закон. 12-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог в связь с принятие федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". докладчик - сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в отдельный закон российский федерация о налог в связь с принятие федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". история вопрос следующий. при принятие указанный новый налог быть необходимо вносить изменение в ряд действующий налоговый закон. этот закон инициировать в 1998 год. на сегодняшний день актуальность этот закон утрачивать, поскольку принятый уже четыре глава налоговый кодекс и тот позиция, который излагать в закон, там отражать. некоторый налог, который здесь поименовать... например, налог на реализация горюче-смазочный материал вообще отменять с 1 январь 2001 год. поэтому комитет предлагать данный законопроект вернуть к процедура первый чтение и он затем отклонять. у я все.
председательствующий. хорошо. коллега, комитет предлагать данный законопроект вернуть к процедура первый чтение. мочь я поставлять на голосование: поддерживать комитет в их решение и вернуть данный законопроект в первый чтение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект вернуть к процедура первый чтение? сергей иванович, потом быть объяснять далеко. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься решение. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. комитет предлагать отклонять данный законопроект, поскольку он утрачивать свой актуальность. я приводить несколько пример. здесь, например, быть вопрос, связывать с налог на реализация горюче-смазочный материал. с 1 январь такой налог вообще не существовать. быть позиция, связывать с внесение изменение в закон о налог на добавлять стоимость. принимать уже новый глава налоговый кодекс, и этот позиция обязательно учитывать в этот глава. поэтому данный законопроект потерять актуальность, и быть предложение он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
так, законопроект отклонять. рассматривать пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладчик - владимир ростиславович пашуто, содокладчик - александр алексеевич лабейкин. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, проект закон достаточно простой, и тема он, в общий-то, тоже достаточно простой. хотеть бы сразу обращать внимание на то, что автор законодательный инициатива выступать представитель разный депутатский объединение и фракция. здесь пашуто, апарина, ермаков, неверов, рязанский, савостьянов, селиванов, соболев и яркин, то быть, как говориться, представлять практически весь спектр государственный дума. законопроект достаточно простой, в больший степень он можно называть даже технический. он предполагать изменение редакция часть пятый статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". этот статья предполагать или определять продолжительность ежегодный отпуск, предоставлять инвалид. действующий законодательство предусматривать два самостоятельный механизм исчисление продолжительность ежегодный отпуск. первый: установление продолжительность ежегодный отпуск, исчислять в рабочий день, не менее 24 рабочий день, из расчет шестидневный рабочий неделя; и второй: установление продолжительность ежегодный отпуск, исчислять в календарный день. в действующий редакция часть пятый статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид..." предусматриваться, что инвалид предоставляться ежегодный отпуск продолжительность не мало 30 календарный день, однако последующий слово "из расчет шестидневный рабочий неделя" вносить противоречие в содержание статья и осложнять ее однозначный понимание. кроме то, согласно часть второй статья 13 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" инвалид, работать на условие трудовой договор, предоставляться ежегодный оплачивать отпуск продолжительность 30 календарный день. такой образ, между два указанный закон иметься несоответствие по вопрос определение продолжительность ежегодный отпуск, предоставлять инвалид. принятие предлагать законопроект позволять исключать противоречие в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и приводить во взаимный соответствие норма два вышеуказанный закон. законопроект не потребовать дополнительный финансовый расход на его реализация, а также внесение изменение и дополнение в другой законодательный акт. хотеться сразу сказать, что этот законопроект получать одобрение и правительство российский федерация, то быть, как говориться, у мы полный взаимопонимание в план необходимость внесение такой поправка иметься. я попросить бы депутат принимать вышеуказанный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика александр алексеевич лабейкин. пожалуйста.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как правильно подчеркивать основной докладчик, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" предусматривать изменение редакция, исключительно редакция, часть пятый статья 23, который определять продолжительность ежегодный отпуск, предоставлять работать инвалид. суть быть только что излагать, я хотеть бы еще раз на она останавливаться. в соответствие с действующий законодательство продолжительность очередной отпуск исчисляться либо в календарный день, либо в рабочий. согласно статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид предоставляться ежегодный отпуск продолжительность не мало 30 календарный день. однако последующий слово "из расчет шестидневный рабочий неделя" вносить диссонанс, противоречие в содержание, в толкование статья и осложнять на практика ее однозначный понимание. принятие этот законопроект позволять исключать указанный противоречие. быть сказать, что финансовый затрата не требоваться, правительство, что не так часто бывать, поддерживать. хотеть добавлять, что по законопроект 28 законодательный орган субъект давать положительный отзыв. комитет совет федерация по вопрос социальный политика относиться к законопроект положительно. правовой управление аппарат государственный дума также поддерживать и вносить некоторый редакционный замечание, который мочь быть учитывать при доработка проект закон ко второй чтение. исходить из излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. я просить производить запись. показывать список записываться. нет? по ведение, не вопрос? депутат смолин, по ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! учитывать в основной юридико-технический характер закон, учитывать положительный заключение правительство и учитывать положительный заключение комитет, я вообще предлагать бы принимать этот закон без обсуждение. если только, мочь быть, кто-то сильно настаивать, пусть задавать вопрос, а потом предлагать без обсуждение принимать закон.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. желающий задавать вопрос не оказываться. выступать желающий быть? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. переходить к рассмотрение вопрос 14 порядок работа: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". по доверенность докладывать законопроект борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! группа член совет федерация - бекетов, колесников, михеев, назарчук и савченко - выступать с законодательный инициатива и представлять в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта". ну, как уже сказать, по просьба главный разработчик этот законопроект председатель законодательный собрание краснодарский край бекетов владимир андреевич я иметь честь вы этот закон докладывать. причина и мотив, который побуждать автор этот законопроект выступать с такой инициатива, - это стремление находить возможный дополнительный источник для финансирование агропромышленный производство в цель расширение выпуск сельскохозяйственный машина, техника, оборудование и увеличение их поставка сельский товаропроизводитель. автор закон для реализация вот этот мотив предлагать два простой вещь. первый: существовать ставка налог на покупка иностранный валюта с 1 процент подымать до 2 процент от налогооблагаемый база и этот дополнительный процент использовать на финансовый поддержка агропромышленный комплекс, вот в этот обозначать цель, то быть для усиление технический оснащенность и энерговооруженность сельскохозяйственный производство. и второй - расширять налогооблагаемый база существующий закон за счет то, что распространять налог кроме физический также и на юридический лицо, то быть в действующий закон исключать один определение - о наличный. технически этот два идея реализовываться за счет внесение поправка в статья 1, 2, 3, 4 и 5 действующий закон. принятие этот изменение в закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" мочь бы давать для нужда агропромышленный комплекс порядок 25-30 миллиард рубль в год. насколько этот деньги агропромышленный комплекс нужный - это абсолютно понятный все. техника практически десять год уже не обновляться, производить ее предприятие не загружать, энерговооруженность труд в сельскохозяйственный производство падать, а отсюда - все часто подниматься вопрос о социальный проблема садиться, о продовольственный безопасность. разумеется, у этот законопроект быть тот, кто оно поддерживать. естественно, быть и непримиримый противник. я не быть отбирать хлеб у мой оппонент, не быть заранее высказывать аргумент против их довод, который они сам сейчас, я думать, здесь излагать. а решать судьба этот законопроект, естественно, предстоять вы, уважаемый депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. с содоклад выступать член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" и одобрять заключение, который сейчас я вы сообщать. цель законопроект, как уже сообщать предыдущий докладчик, являться мобилизация дополнительный источник финансирование отечественный агропромышленный производство в интерес расширение выпуск сельскохозяйственный техника, машина и оборудование и увеличение их поставка сельхозпроизводитель. достижение поставлять цель автор законопроект предлагать осуществлять следующий путь. распространять, во-первых, действие федеральный закон "о налог на покупка иностранный денежный знак и платежный документ, выраженный в иностранный валюта" на отношение, связывать не только с наличный, но и безналичный оборот иностранный валюта, что значительно расширять налогооблагаемый база и выравнивать положение различный категория налогоплательщик - как физический, так и юридический лицо. с другой сторона, автор законопроект предлагать увеличивать общий ставка налог с 1 до 2 процент и целевой образ использовать этот поступать часть в качество финансовый поддержка апк для обеспечение сельский товаропроизводитель техника, машина и оборудование. при это сумма дополнительно привлекать средство на указанный цель оцениваться автор законопроект в 30 миллиард рубль. обсуждать различный аспект предлагать законопроект, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума его отклонять по следующий соображение. вот наш мотив. во-первых, наш комитет в свой законотворческий деятельность в сфера налоговый законодательство занимать четкий позиция: необходимо реальный снижение налоговый бремя как с организация, так и с физический лицо, гражданин россия. такой позиция, по наш мнение, полностью соответствовать цель проводить налоговый реформа. удвоение же ставка налог приводить к увеличение налоговый нагрузка на физический лицо, что неизбежно, по наш мнение, становиться фактор возрождение теневой валютный рынок, в результат что достижение преследовать разработчик законопроект цель становиться и представляться невозможный. такой образ, предложение о двукратный увеличение ставка налог не поддерживать наш комитет. во-вторых, по мнение комитет, предложение автор о распространение действие федеральный закон на отношение, связывать не только с наличный, но и с безналичный оборот иностранный валюта, коренной образ менять концепция сам закон, в который предлагаться вносить изменение и дополнение. по мнение комитет, включение в налоговый база данный закон и безналичный операция с валюта (а такой операция на внутренний рынок осуществлять практически весь субъект российский федерация) быть способствовать рост розничный цена, в тот число на продовольствие, на медикамент, на медицинский оборудование, а также снижение и без то низкий активность иностранный инвестор. следовать также отмечать, что государственный дума, принимать часть второй налоговый кодекс, соглашаться с принцип и цель масштабный налоговый реформа, излагать в письмо президент от 23 май 2000 год. в указанный письмо президент российский федерация предлагать, в частность, отменять целый ряд налог в ход налоговый реформа, в тот число там указывать и настоящий налог - налог на покупка иностранный валюта. в-третьих. предложение автор законопроект направлять весь получать избыточный сумма налог на поддержка апк, с наш точка зрение, являться вторжение в компетенция бюджетный законодательство и не мочь быть принимать в качество норма налоговый законодательство. в соответствие со статья 85 бюджетный кодекс господдержка сельский хозяйство осуществляться за счет совместный финансирование расход из средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, а также из местный бюджет. такой образ, средство на государственный поддержка сельский хозяйство направляться безотносительно к уплата какой-либо налог. учитывать вышеизложенный, наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос быть. я просить производить запись. игорь юрьевич, присаживаться. мы тогда быть включать микрофон тот, кто конкретно быть вопрос. показывать список. пожалуйста, пашуто.
пашуто в. р. вопрос к оба докладчик один в принцип. во-первых, не казаться ли вы, что, когда парламент страна выступать за то, чтобы находить средство для поддержание тот или иной отрасль (а в данный случай разговор идти о продовольственный безопасность страна), нельзя относиться так просто к то, что предлагаться сегодня комитет по бюджет? то быть не надо ничто вводить новый. и отсюда же вытекать второй вопрос. а не казаться ли вы еще, что в страна как бы осуществляться политика двойной стандарт? в данный случай мы к один, к тот, у который иметься валютный счет, относиться положительно, одобрять весь их действие, с другой сторона, мы наказывать тот, у который такой счет, ну, не мочь быть и нет они, так сказать, ни по определение, ни по возможность.
председательствующий. кибирев, пожалуйста, отвечать на вопрос. включать, пожалуйста, кибирев микрофон на карточка зоркальцев.
кибирев б. г. уважаемый владимир ростиславович, уважаемый коллега! именно я и кажется так, как вы сформулировать свой вопрос. действительно, агропромышленный комплекс нуждаться в поддержка. посмотреть наш федеральный бюджет, что там он предлагать? практически абсолютно ничего. техника изнашивать до предел. и если, скажем, еще два-три год простаивать наш сельскохозяйственный предприятие (а сельскохозяйственный производитель не в состояние этот машина покупать), мы хлеб сеять нечего быть! я вы сказать, что в позапрошлый год краснодарский край, который я здесь представлять, собирать 6 миллион тонна зерно, в прошлый год - более 7 миллион тонна зерно. но это быть последний издыхание с точка зрение технический оснащенность. уже в этот год практически выполнять работа в такой объем с высокий технический качество нет возможность. надо искать путь. и вот один из путь. ну, наверно, быть и второй сторона у поставлять депутат пашуто вопрос - социальный справедливость. почему один надо налог платить, хотя бы 1 процент, а второй не надо? это несправедливый.
председательствующий. спасибо. у динеса быть что добавлять на вопрос пашуто? пожалуйста, включать микрофон депутат динес.
динес и. ю. как я уже излагать в свой выступление, мы не мочь идти по такой путь - всякий раз, когда понадобиться некий сумма деньги, создавать под они специальный налог, уже не говорить о то, что, принимать бюджетный кодекс российский федерация, мы четко заявлять, что этот принцип мы нарушать не быть. но с другой сторона, мы должный понимать, что, если мы пойти по такой путь, по который в конечный счет предлагать идти автор данный законопроект, рано или поздно, когда по какой-нибудь налог не хватить деньги, сам сельский хозяйство этот деньги лишаться. то быть у мы быть бюджетный кодекс, и бюджетный кодекс говорить о то, что бюджетный средство расходоваться в соответствие с федеральный бюджет текущий год безотносительно к источник формирование этот средство. это основополагающий принцип бюджетный законодательство, его нельзя нарушать. что касаться дискриминация, о который говорить выступать, я считать, что никакой дискриминация здесь нет и быть не мочь, потому что в соответствие с законодательство российский федерация любой юридический лицо, так же как и физический лицо, иметь право обладать валютный средство.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, депутат гаманенко александр иванович, ваш вопрос.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я хотеть бы обращаться к комитет по бюджет со следующий вопрос. когда докладчик быть последний раз в деревня и видеть обстановка, чем дышать сегодня аграрно-промышленный наш комплекс? почему сегодня такой отношение комитет по бюджет к аграрный комплекс? и когда правительство и комитет вносить поправка или предложение о повышение роль сельский хозяйство и безопасность наш государство?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
динес и. ю. отвечать на вопрос. последний раз депутат динес быть в деревня два день то назад, деревня пискович псковский район псковский область. что касаться второй часть вопрос. бюджетный комитет стоять на тот точка зрение, что в рамка бюджетный процесс мочь выделяться деньги по решение депутат, - таков процедура. если депутат считать, что агропромышленный комплекс недостаточно финансироваться или необходимый дополнительный мера поддержка его, такой мера мочь быть принятый и одобрять бюджетный комитет, но не в данный форма и не в рамка налоговый законодательство.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат колесников сергей иванович, ваш вопрос.
колесников с. и. я в принцип поддерживать законопроект. я только не очень понятно, знать что: почему только агропромышленный комплекс? в приоритет население, вообще-то, на первый место стоять охрана здоровье. но вопрос даже не в это. вопрос в то, посчитать ли когда-нибудь комитет социальный последствие. вот я весь время слушать и не мочь понимать, считаться ли социальный последствие: сколько пострадать от введение налог и сколько в процентный отношение приобретать благо от принятие такой налог? считать ли когда-нибудь комитет последствие?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? депутат динес? пожалуйста.
динес и. ю. любой налог являться изъятие в польза государство часть производить прибавочный продукт. в связь с это любой субъект право, быть тот физический лицо или юридический, страдать от то, что платить тот или иной налог. но с точка зрение теория право налоговый такой изъятие необходимый, поскольку налог являться основной источник поступление деньги в федеральный бюджет. мы представляться невозможный при обсуждение налоговый закон сравнивать, кто много пострадать и много приобретать. мы исходить из позиция, утверждать бюджетный кодекс, и в рамка налоговый реформа в любой случай быть возражать против увеличение количество налог, ибо считать, что тот проблема, о который справедливо говорить мой коллега-депутат, мочь быть решать и должный быть решать совсем другой путем, не путем налоговый законодательство.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. сергей иванович колесников. болеть, как правило, голодный часто и умирать, поэтому сельский хозяйство нужный для то, чтобы кормить. но вопрос динес. с помощь ваш комитет доля сельский хозяйство в бюджет 2001 год доводить до 1,7 процент, или снижать почти в семь раз по сравнение с 1991 год, только в прямой показатель процентный. но вопрос у я в следующий. знать ли комитет, что мы на 10 миллиард доллар завозить (завозить!) продукт питание, в тот время когда свой давать в сотня раз мало? знать ли комитет, что фактически завоз неадаптированный техника сюда, в сельский хозяйство, усугублять ситуация в сельский хозяйство? и при помощь комитет и кудрин мы здесь вводить плоский шкала налогообложение и подарить березовский и ко... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. депутат динес вопрос.
динес и. ю. с мой точка зрение, депутат, работать в разный комитет, все являться народный избранник, и, наверное, не стоить отделять позиция один депутат от другой только потому, что он являться член определенный комитет. это наш профессиональный работа. что касаться упрек в адрес бюджетный комитет, хотеть сказать, что бюджет российский федерация на текущий год быть принимать не бюджетный комитет, а государственный дума. и весь депутат, иметь свой позиция по конкретный раздел бюджет, иметь возможность этот позиция высказывать. если этот позиция не быть поддерживать государственный дума в целое - значит, таков позиция государственный дума.
председательствующий. валентин степанович романов, ваш вопрос.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос тоже к депутат динес как представитель комитет по бюджет. вы знать, явно сталкиваться логика формальный и реальный факт суровый кризисный деревня, в тот число и страна. хотеть напоминать, что в начало 90-х год уже демократический верховный совет в вид жесткий позиция отстаивать 15 процент средство на сельский хозяйство. полагать, депутат помнить, что премьера касьянов я задавать вопрос: как правительство собираться выбираться из беда в деревня, когда в близкий три год быть списываться примерно по 30-40 процент иметься остаточный парк комбайн и трактор? его ответ вы помнить: мы ломать голова, что сделать для фермер. я задавать вопрос: комитет по бюджет, обсуждать данный проблема и исходить из формальный логика... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
романов в. с. ...обсуждать данный проблема и отвергать предложение по проект закон, не задумываться над проблема, что взамен мы мочь предлагать? формально вы правый, а по суть - безусловно, нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат динес включать микрофон.
динес и. ю. повторять, что, с точка зрение бюджетный комитет, недопустимо финансировать какой-либо сфера путем введение специальный дополнительный налог. тяжелый ситуация в агропромышленный комплекс известный депутат бюджетный комитет так же хорошо, как и депутат, работать в другой комитет. то не менее деревня не являться единственный сфера, где не хватать финансирование. финансирование не хватать также в сфера социальный, деньги не хватать и учитель (кстати, работать и в деревня), и врач, медик. и каждый раз, когда бюджетный комитет обсуждать проблема налоговый законодательство, мы исходить из понятие общий благо, стараться уделять внимание каждый.но, повторять, позиция бюджетный комитет - и формальный, и человеческий таков: мы должный изыскивать средство и обсуждать и решать данный вопрос в рамка бюджетный процесс, но никак не путем введение новый налог, который в конечный итог ухудшать экономический положение весь субъект, в тот число крестьянин, в тот число фермер, в тот число сельхозпредприятие перерабатывающий промышленность.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос мы завершать задавать. сейчас, пожалуйста, записываться для выступление. пожалуйста, показывать список. так, семь человек записываться. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый депутат, вопрос, который сегодня стоять в повестка день, очень важный, важный, как никогда, поскольку по тот данный, который иметься у агропромышленный депутатский группа, практически 80 процент наш техника, работать на село, уже изнашивать. я не говорить обо все остальное комплекс, который иметься на село, он тоже требовать и обновление, и ремонт. ну и, по крайний мера, надо смотреть на перспектива. никогда не находиться у правительство инициатива повышать, допускать, строка по выделение бюджетный средство хотя бы где-то до 40-50 миллиард рубль, о чем мы говорить в течение прошлое и позапрошлый год. сейчас предлагаться конкретный, четкий путь, для то чтобы находить такой возможность за счет мобилизация внутренний ресурс, иметься у государство. этот вопрос, принципиальный подход быть уже обозначать, когда мы говорить о повышение налог, допускать, или выделение 1 процент от ввп на решение социальный проблема, на решение вопрос повышение заработный плата, детский пособие и так далее. и в общий-то, большинство депутат быть настраивать к они действительно положительно. в данный случай непонятно, почему комитет по бюджет так сопротивляться предложение, излагать в данный законопроект. по суть дело, мы иметь дело с двойной стандарт. вы посмотреть: правительство предлагать повышать налог на физический лицо... в скорый время мы именно такой получать. разговор вестись о реформирование пенсионный система, когда быть создаваться так называть накопительный система, там ведь уже закладывать именно то, что физический лицо быть платить много, нежели юридический. так вот вы, пожалуйста, и двойной стандарт! можно находить и другой пример, подтверждать, что иметься вот этот самый двойной стандарт. быть вопрос классный, очень правильный: что же мы сегодня мочь получать в результат принятие этот закон или непринятие его? этот закон защищать право весь государство, весь житель, который у мы сегодня испытывать сложность, связанный хотя бы с тот же продовольствие, с сырье, который не поставляться перерабатывающий промышленность, и так далее. мы сегодня говорить о то, что часть население, да, быть в какой-то степень ущемлять. но о чем говорить: один иметь сегодня доход в семья 30-40 тысяча рубль, а иногда и большой, а другой 200-300 рубль! вот вы, пожалуйста, этот самый перекос! и поэтому тот, кто иметь валютный счет, иметь возможность сегодня решать вопрос собственный благополучие за счет накоплять ресурс, вы знать, в тот число за счет разграбление государственный собственность, который происходить в результат приватизация... наверное, это быть правильно, если мы принимать данный законопроект. я просить поддерживать законодательный инициатива депутат, член совет федерация бекетова в тот число, и принимать этот законопроект в первый чтение с то, чтобы работать далеко, на перспектива. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, депутат подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". я поддерживать депутат пашуто в то, что обсуждать сегодня вопрос очень важный, так как потенциал сельскохозяйственный производство в наш страна практически исчерпывать. население наш страна неплатежеспособный, и без поддержка федеральный бюджет наш сельский хозяйство быть окончательно разрушать. во все мир сегодня иметься этот поддержка сельскохозяйственный производство, у мы она нет, к то же и население неплатежеспособный. мы понимать, что быть бюджетный кодекс, быть закон о бюджет на очередной год, но, к сожаление, вопрос достаточный финансирование не решаться. сейчас правительство быть вносить очередной поправка в бюджет, который в первый очередь отражаться на сельский хозяйство. дополнительный доход, примерно десятый часть дополнительный доход, предполагаться направлять на финансирование сельский хозяйство, сейчас они уходить, и в близкий год мы мочь ожидать обвальный сокращение посевной площадь и поголовье скот, и тогда мы быть вынужденный начинать с ноль в наш аграрный страна. этот законопроект вносить член совет федерация, который знать состояние село сегодня, и они предлагать выход из этот ситуация. я предлагать поддерживать, принимать сегодняшний законопроект и, соответственно, вносить изменение в существующий налоговый кодекс. другой возможность у мы пока нет.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, сказать честно: я быть неприятно слушать тот вопрос, который задавать депутат, потому что я являться член бюджетный комитет. а вопрос быть действительно справедливый. на мой взгляд, формально рассматриваться давать вопрос и заключение, подготовить комитет. я голосовать там против. уважаемый коллега, речь ведь идти о три вопрос. я бы хотеть, чтобы, когда вы сейчас быть принимать решение голосовать или не голосовать, вы исходить из этот. первый вопрос: повышать ставка налог, который работать нормально, система отрабатывать. когда вводить этот налог, то в этот зал столько быть произносить речь, что мы порождать теневой оборот, что уходить с обмен валюта в подворотня и так далее! сегодня мочь сказать: по число обменный пункт валютный москва занимать первый место. во весь европа вместе взять нет такой количество обменный валютный пункт, сколько в москва. бизнес все устраивать, все работать и зарабатывать деньги. значит, я для себя делать вывод, дума поступать правильно, и весь пугалка, который здесь звучать, в этот зал (жаль, что этот человек сегодня нет)... примерно так же звучать сейчас и очередной пугалка: если не 1 процент быть налог, а 2, то все пойти менять в подворотня. мы этот байка уже слышать. население, который хранить свой деньги в доллар, понимать, что не надо рисковать и ходить в подворотня, у они достаточно средство, чтобы заплатить 2 процент и нормально чувствовать себя. это первый. поэтому я поддерживать предложение о повышение ставка. теперь... разгораться спор: мочь ли мы в бюджет регулировать направление деньги? ответ такой: и да и нет. я член комитет и вы отвечать. дорожный налог прямо определять, куда направлять деньги? да, прямо на дорожный строительство. экологический налог прямо определять, куда деньги направлять? да, прямо на экологический цель. поэтому быть и такой способ. и я не думать, что сегодня главный вопрос в то, как распоряжаться получать дополнительный доход, прямо ли они направлять на финансирование сельский хозяйство или на этот сумма увеличивать финансирование сельский хозяйство. я думать, что динес - достаточно грамотный специалист, что это дело техника и можно решать во второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, посмотреть на этот вопрос здраво. я думать, что мы не наносить никакой ущерб, а, наоборот, быть иметь дополнительный источник. он, мочь быть, не такой большой (1,5 миллиард рубль твердо поступать от этот налог), но это все-таки значительный средство, который иногда не мочь находить государственный дума.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, если посмотреть экономический география и пример решение вопрос в развивающийся страна, в который и мы превращать, то во многий страна этот проблема решаться как раз за счет богатый. у мы же получаться, что нынешний состав дума пытаться отстаивать интерес 15 процент незаконно обогащаться человек и под всякий сурдинка пытаться ограждать они от уплата налог весь уровень и то более от поддержка отечественный... я хотеть бы обращать ваш внимание вот на такой статистика. посмотреть, у мы деревня не мочь сегодня проводить свой депутат, понимать? она нищий, обирать... "энергия россия" - у мы самый многочисленный межфракционный объединение. почему? потому что попробовать в зал предлагать увеличение акциз на нефть или какой-то вопрос по бензозаправка - сразу здесь визг, вой и предложение пойти: не пущать или не давать. в деревня же этот вопрос не проходить. поэтому я просить вы понимать следующий. и медик, и учитель, и другой категория - они ведь без хлеб, вообще-то, не нуждаться ни в оборона, ни в лечение, ни в безопасность. и вопрос обеспеченность сельский хозяйство, с мой точка зрение, в близкий три год быть поставлять на грань: жить или не жить россия? потому что чужой харчи сытый не быть. и я думать, что 1 процент для богатый человек (а валюта ведь вывозить отнюдь не бедный человек)... в деревня 99,9 процент не видеть даже русский деньги, понимать, не говорить уже о доллар! поэтому я просить все коллега вдумываться в это и проголосовать в поддержка этот закон. никто из вы не обеднеть, если из 100 доллар два отдавать деревня.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание именно к тот, кто заявлять этот закон: губернатор, руководитель край и область российский федерация - человек разный ориентация, политический, мочь быть даже идеологический ориентация, но объединять один боль за то, что происходить сегодня у мы на село. совсем недавно я получать письмо от губернатор пензенский область. со слеза на глаз он просить, знать о то, что правительство выходить с секвестр, по суть с изменение бюджет на 2001 год, не допускать изменение ни один, как говориться, статья по финансирование сельскогохозяйство. потому что катастрофа уже происходить в деревня. мы говорить надвигаться, а она уже происходить. сегодня сельский хозяйство нужно более полмиллиона трактор. задумываться, на какой деньги мы быть покупать. сегодня село не иметь тяжелый трактор, уже не иметь возможность пахать. я бы хотеть обращаться к тот депутат, который говорить: мы намерен поддерживать бюджет. но ведь все в россия в разрушать состояние и весь просить деньги. но, уважаемый мой коллега, когда быть размазывать, как говориться, вот этот тонкий слой масло по большой ломоть хлеб, наверное, никто не помогать. давать сегодня сконцентрироваться. проблема архиважный. давать поддерживать село. во второй чтение можно вносить определенный поправка. вы человек сказать спасибо за то, что вы они хотя бы чуть-чуть поддерживать и накормить.
председательствующий. депутат алтухов василий петрович, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, наверняка депутат динес в связь со свой возраст не сталкиваться с тот ситуация, когда в наш страна стоять вопрос обеспечение продовольствие наш население. так вот, быть такой ситуация (наверняка многие здесь помнить), когда руководитель промышленный предприятие вставать на крупный районный и областной форум и просить поставлять перед они задача по укрепление сельский хозяйство, а соответственно, и по обеспечение население продукт питание. мы что, хотеть дождаться сегодня вот точно такой ситуация, когда и богатый не купить продовольственный товар в наш магазин, когда еще ниже опускаться прожиточный минимум большинство наш население? и второй вопрос: кто от это пострадать, от этот закон? небольшой кучка наворовывать огромный сумма деньги поделиться с сельский хозяйство, и только для их же польза и наш население в целое этот вопрос быть решать. я призывать проголосовать за данный закон.
председательствующий. последний выступать - гаманенко александр иванович. пожалуйста.
гаманенко а. и. уважаемый коллега, сегодня в наш страна забросить 40 миллион гектар сельхозугодие. сегодня сокращаться на 50 процент животноводство, сокращаться на 40 миллион производство зерно и так далее, и то подобный.мой коллега здесь говорить о то, что уже техника надо полмиллиона штука трактор, комбайн... сегодня практически что оставаться - оно работать на износ, и уже нельзя ожидать тот отдача, который мы хотеть бы иметь. даже сам вице-премьер заявлять, что наш государство - наш россия из-за отсутствие комбайновый парк не убирать 10 миллион тонна... оставаться зерно в поле. и сегодня надо ставить вопрос о то, жить или не жить наш деревня. кто касаться этот вопрос прежде все? он не бедный слой население касаться, который 80 процент, а тот, кто действительно сегодня иметь огромный валютный средство, они это касаться. а кто же теперь быть спасать россия, товарищ депутат, кроме этот человек? почему именно из комитет по бюджет выступать в защита этот человек, на который мы должный возлагать надежда? я убедительно просить бы весь депутат поддерживать этот закон. этот закон весь регион в принцип формироваться. просить принимать он в первый чтение. а уважаемый депутат из комитет по бюджет хотеть бы посоветовать съездить на неделька в командировка во весь область и проверять, как там жить сегодня наш село. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, от правительство слово просить михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы повторять тот аргумент, который приводить в отрицательный заключение правительство, а также отвечать на некоторый вопрос, прозвучать в выступление. я должный еще раз отмечать, что данный законопроект противоречить общий бюджетный принцип, так называть принцип общий покрытие, когда весь доход складываться в один корзина, то быть в бюджет, и далеко депутат государственный дума, принимать бюджет, определять приоритет расходование этот средство. этот прерогатива определять приоритет расход никто у вы не отнимать. поэтому, естественно, когда мы обсуждать такой законопроект, нужно разделять два вопрос. первый вопрос - это повышение налоговый бремя за счет увеличение любой налог. и второй проблема - это распределение тот средство, который уже быть в бюджет, по тот или иной направление. я здесь обращать внимание на такой очень важный момент. во-первых, даже по оценка сам автор законопроект, данный налог (а это фактически новый налог, я обращать внимание, это не изменение действующий налог, это совершенно новый налог, потому что база, ставка и весь остальной элемент данный налог фактически изменяться) фактически увеличиваться в десяток раз. геннадий васильевич приводить здесь цифра, что сейчас собираться 1,5-2 миллиард рубль. а в пояснительный записка написать, что только половина этот налог составлять 30 миллиард рубль. то быть в целое этот налог составлять 60 миллиард рубль. ни один налог не браться из воздух, он заплатить все, весь мы и весь население. поэтому я обращать внимание на то, куда ложиться этот налог. он быть платить прежде все тот, кто закупать валюта для импорт, всего импорт: технологический оборудование, продовольствие, лекарство и так далее, и так далее. то быть это означать, что фактически на весь товар быть вводить дополнительный пошлина на ввоз товар - 2 процент. и это, естественно, ложиться не на богатый, потому что, я еще раз обращать внимание, валюта приобретать именно предприятие, для то чтобы закупать тот или иной товар, который ввозиться в страна. и второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание по этот повод. при экспорт товар предприятие обязывать продавать 75 процент валютный выручка. затем тот же самый валюта, если необходимо приобретать товар, они начинать приобретать на валютный рынок. и в этот случай получаться, что за свой же собственный валюта, который они зарабатывать, который предприятие зарабатывать путем то, что они производить нужный товар и поставлять он на экспорт, с они еще быть взять дополнительно 2 процент налог. налог этот - налог для все, пострадать от он все, не только богатый. поэтому в условие, когда мы провожать налоговый реформа и предлагать снижать налоговый бремя, сейчас мы дискутировать по налог на прибыль и определять, на сколько нужный бремя снижать - на 60 миллиард, на 70 миллиард, здесь предлагаться налог, который полностью съедать это уменьшение налоговый бремя. поэтому по весь основание данный законопроект не мочь быть поддерживать правительство. он противоречить общий направление налоговый реформа, он противоречить бюджетный законодательство. весь вопрос, связывать с приоритетность тот или иной направление расходование должный решаться в рамка бюджет, в рамка тот средство, который быть в бюджет. поэтому правительство против этот законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть обсуждать то, что обсуждаться в этот зал, совершенно не по тема законопроект. да, положение сельский хозяйство непростой. но этот закон не касаться этот вопрос. не это здесь надо обсуждать. хотеть поддерживать сельский хозяйство - поддерживать он, принимать соответствующий статья в бюджет. хотеть увеличивать налог на покупка-продажа валюта - увеличивать. но нельзя решать налоговый законодательство направление расходование бюджетный средство! совершенно правый представитель правительство михаил альбертович моторин, что этот закон нарушать весь действующий система бюджетный законодательство. я не быть оценивать (вот моторина давать оценка), сколько быть стоить увеличение в два раз этот налог. но, еще раз подчеркивать, если вы, законодатель, считать нужный увеличивать - увеличивать, поставлять не 1 процент, а 2 процент. но вы не иметь право здесь указывать, на что направлять этот средство. еще раз подчеркивать, хотеть увеличивать бюджетный финансирование сельский хозяйство - увеличивать, вносить соответствующий изменение в закон о бюджет. но вот такой образ это делать недопустимо! такой образ данный закон принимать нельзя. а если вы хотеть решать этот проблема, она надо решать иной, законный, средство.
председательствующий. сейчас заключительный слово быть. пожалуйста, по ведение, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, вы отвлекать артур николаевич, но, вообще-то, за такой выступление надо делать замечание. не надо депутат учить, о что говорить, как говорить. мы соображать не плохо александр алексеевич, о чем идти речь и что мы хотеть.
председательствующий. коллега, ну давать мы все-таки отходить от морализаторство. депутат ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., фракция "единство". я тоже хотеть сказать, что я с коломейцев согласный, но это должный учитывать и депутат, который в свой выступление также проходиться по возраст динес и так далее.
председательствующий. быть обоюдовежливый. сколько раз мы к это призывать все!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у он всегда парламентский лексика! пожалуйста, борис григорьевич кибирев, заключительный слово.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я свой заключительный слово хотеть начинать с обращение к уважаемый александр алексеевич. вы прекрасный слово сказать о бюджет, о то, что надо при помощь бюджет поддерживать агропромышленный комплекс. наверное, вы прекрасно знать и содержание, и его возможность, но я все-таки хотеть напоминать. уважаемый мой коллега, 1193 миллиард рубль - наш федеральный бюджет на этот год. это 40 миллиард доллар. это один пятнадцатый часть против бюджет советский россия, который быть в 1990 год. куда деваться 540 миллиард доллар?второй. вот этот 1193 миллиард рубль в расчет на один российский душа это 8,2 тысяча рубль. за этот деньги надо граница охранять, президент содержать, депутат возить, ветеран льгота предоставлять, бюджетник зарплата платить и так далее. 8,2 тысяча рубль! из они мы на производство тратить 8 процент. говорить о то, что мы за счет федеральный бюджет мочь что-то серьезно решать, нет никакой возможность. мы весь жить в россия, это наш земля, это место наш труд, это наш боль, это наш радость, это наш горе, и мы должный видеть тот процесс, который в россия проистекать. вот за этот последний десять год бесшабашный этот перестройка и реформа мы практически разрушать крупный товарный производство. быть лозунг "фермер мы накормить". накормить! мы каждый день говорить о то, что неудержимо расти цена на энергоноситель, и большинство из вы прекрасно знать, что даже на благословенный кубань сегодня, если платить по тот тариф, который существовать, многий вид сельскохозяйственный производство становиться нерентабельный. мы терять технология в сельскохозяйственный производство. агрономия, зоотехния и так далее - там точно столько же сложность, как и в самолетостроение, там свой хитрость. и конечно же, то, что падать у мы сельскохозяйственный производство, - это в первый очередь отражаться на социальный положение наш село: работа нет, доход нет, безысходность, ехать некуда, учиться не за что и так далее. ну, налог - хороший это или плохой? конечно, то, кто платить налог, этот налог жалко. но дело в то, что быть второй сторона - кто-то они получать. так вот, этот налог получать не только крестьянин, польза от этот налог получать россия, потому что появляться возможность в какой-то степень поддерживать наш сельскохозяйственный машиностроение, техника прийти на село, подниматься уровень энерговооруженность труд и так далее, и так далее. и самый большой радость, наверное, от весь это быть то, что россиянин быть есть свой хлеб, а не привозный "сникерс". при весь сложность отношение к этот законопроект, при тот условие, что надо что-то там подчищать, во второй чтение подглаживать, я все-таки призывать вы проголосовать за он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. пожалуйста, игорь юрьевич динес, заключительный слово.
динес и. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать, что речь идти о предложение увеличивать налог в два раз и распространять его действие не только на операция с наличный валюта, но и на операция с безналичный валюта, то быть, такой образ, этот законопроект коренной образ менять весь смысл, весь концепция закон. надо отдавать себя отчет, голосовать за или против данный законопроект, что в случай увеличение такой налог из-за внесение данный законопроект и его принятие весь, практически весь российский организация и предприятие, который регулярно совершать операция на внутренний валютный рынок, вынужденный быть платить этот налог. это означать, что первый и непосредственный результат действие депутат быть увеличение розничный цена для население наш страна. поэтому, учитывать данный аргумент, тот аргумент, который быть приводить я ранее, и позиция бюджетный комитет, я просить вы отклонять данный законопроект. с мой точка зрение, тот проблема, о который говорить мой уважаемый коллега-депутат - российский деревня, апк, - должный быть решать, но не путем налоговый законодательство. спасибо.
председательствующий. коллега, весь желать выступать. точка зрение представитель президент, правительство прозвучать. по мотив - депутат кулик. по мотив голосование. сейчас быть голосовать.
кулик г. в. я еще раз хотеть сказать в отношение пугалка: мы сейчас не применять закон о повышение налог на покупка валюта, а цена расти на 2,4 процент в месяц. поэтому не надо примитивизм, с который пытаться здесь сказать, что от какой-то налог завтра быть черт знать что в экономика. так это не бывать. что касаться это закон, еще раз повторять, он состоять из три часть: повышать ставка...
председательствующий. геннадий васильевич!..
кулик г. в. я заканчивать, я - по мотив. и я поддерживать это. все остальное мочь быть дорабатывать во второй чтение - куда направлять, как направлять, какой база. поэтому я поддерживать тот, кто предлагать проголосовать за.
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо. вы уже это сказать, выступать. (выкрик из зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? предлагаться поименный голосование. пожалуйста, голосовать. хотя открытый голосование, напоминать, весь поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. так, коллега, переходить к пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз". доклад представитель совет федерация член совет федерация ефим львович керпельман. содоклад валентина николаевна пивненко. пожалуйста, докладчик, на трибуна.
керпельман е. л., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять я свой выступление начинать с поздравление, в день святой валентин пожелать весь депутат быть любимый и любить.
председательствующий. митрофанов сегодня уже получать комплимент.
керпельман е. л. я как раз из тот новый член совет федерация, который появляться в совет федерация благодаря ваш благословение, по тот закон, который быть принимать. я выступать впервые со столь высокий трибуна и просить прощать я вполне объяснимый волнение. я слушать только что полемика по предыдущий вопрос и думать, что данный законопроект вызывать не менее бурный дебаты. но то не менее вопрос, который подниматься в предлагать законопроект, очень серьезный и очень важный для страна в целое и для крайний север и район, приравнивать к они. данный законопроект о поставка продукция в район север россия с особый условие завоз груз вноситься в государственный дума в порядок законодательный инициатива в соответствие со статья 7 федеральный закон "об основа государственный регулирование социально-экономический развитие север российский федерация" и предусматривать необходимость оказание государственный поддержка завоз продукция, товар в район север с ограниченный срок завоз продукция в цель устойчивость функционирование экономика и жизнеобеспечение население север. необходимость законодательный регулирование поставка продукция в район север россия вызывать отсутствие в настоящий время эффективный механизм такой поставка. ранее действовать система централизовать поставка на север в ход проводить реформа быть сломать, а реформирование и формирование новый система, адаптировать к условие рынок, неоправданно затягиваться. осуществляться в период с 1992 год до настоящий время практика завоз в район север приводить к тяжелый социально-экономический последствие в северный регион и доказывать полный несостоятельность весь использоваться механизм завоз. такой положение далее не мочь быть терпимо, поскольку являться причина ежегодно повторяться кризисный ситуация с обеспечение северный район топливо и продовольствие, бедствие проживать там население. в цель разрешение данный проблема еще в 1998 год в статья 61 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год" правительство российский федерация быть поручать вносить в государственный дума в трехмесячный срок со день вступление в сила указанный закон проект федеральный закон о государственный финансовый поддержка завоз нефть, нефтепродукт, топливо и продовольствие в район крайний север и приравнивать к он район. но до сей пора данный поручение не выполнять. представлять законопроект призванный решать данный задача. концептуальный подход к вопрос регулирование поставка в район север базироваться на необходимость обеспечение следующий требование: первый - осуществление регулирование поставка на север в законодательный порядок в цель обеспечение более высокий уровень ответственность за их проведение; второй - установление более жесткий порядок проведение поставка на север путем использование действующий порядок поставка для федеральный государственный нужда с учет особенность поставка в район север; третий - законодательный закрепление основной элемент механизм поставка в район север: планирование, финансирование и организационный обеспечение поставка. в соответствие с данный подход проект закон предусматривать следующий основный положение. первый. отнесение поставка в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз к поставка для федеральный государственный нужда. второй. в законопроект предусматриваться организационный механизм поставка на север, который включать установление критерий, позволять определять населенный пункт север с особый условие завоз груз, обязательный номенклатура товар, гарантировать жизнеобеспечение указанный населенный пункт, планирование осуществление поставка на север, распределение ответственность за осуществление поставка на основа разработка государственный заказ, а также установление ответственность должностной лицо за необеспечение этот поставка, применение специальный мера, направлять на создание благоприятный условие для проведение поставка в населенный пункт север, а именно регулирование цена и тариф, привлечение ресурсодобывающий компания к поставка, обеспечение экономический стимулирование при осуществление поставка. третий. данный законопроект предусматривать финансовый механизм поставка, который включать закрепление принцип государственный поддержка поставка в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз, принятие положение об использование средство федеральный бюджет на оказание финансовый поддержка такой поставка, создание соответствующий организационный структура - фонд финансирование поставка, обеспечивать эффективный использование финансовый ресурс, установление порядок расчет финансовый потребность и распределение средство на обеспечение поставка, использование финансовый механизм при осуществление поставка, зачет долговой обязательство поставщик, использование государственный долговой обязательство, реструктуризация задолженность субъект российский федерация по поставка, возникать в связь с использование правительство российский федерация ошибочный схема завоз и в связь с то, что они не иметь источник возврат и многий другой. таков основной положение законопроект. работа над он идти в тесный взаимодействие с комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, с субъект российский федерация. он готовиться на основание именно их предложение. дважды рассматриваться в регион и обсуждаться на парламентский слушание как в совет федерация, так и в государственный дума. участник этот слушание настойчиво рекомендовать вносить законопроект на рассмотрение в государственный дума. нужно сказать, что правительство российский федерация отрицательно относиться к данный законопроект, хотя ряд представитель министерство и ведомство российский федерация, заниматься вопрос поставка на север, он поддерживать. возражение правительство российский федерация сводиться к следующий. правительство считать, что нет необходимость в принятие законопроект, поскольку вопрос завоз продукция в район север уже урегулировать другой закон. я считать, что подобный постановка вопрос не только противоречить реальный положение дело, поскольку законодательный база по этот вопрос фактически нет, но она просто неправомерный, так как противоречить уже упоминаться здесь статья 61 федеральный закон "о федеральный бюджет на 1998 год", который предписываться правительство разрабатывать и вносить в дума проект соответствующий закон. в заключение правительство утверждаться, что объем финансовый средство федеральный бюджет, необходимый для реализация мероприятие, составлять около 50 миллион рубль. однако данный цифра, на мой взгляд и по подсчет специалист совет федерация, завышать как минимум на порядок. по этот расчет, нагрузка на федеральный бюджет составлять порядок 5-7 миллиард рубль, что сопоставимый с сумма финансовый затрата, выделять из бюджет на завоз в район север в настоящий время. я убедительно просить от имя свой коллега, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать в первый чтение, хотя бы концептуальный, данный законопроект. безусловно, он быть еще обсуждаться и в комитет государственный дума, и с правительство, и в совет федерация. отдельный вещь мочь быть уточнять и исправлять, но главное - необходимо осуществлять государственный контроль за поставка на север, чтобы защищать население, проживать там, чтобы каждый год не возникать "пожар", который приходиться в течение год тушить и президент, и правительство в лицо мчс, и государственный дума. такой продолжаться не должно. я думать, то, о что я не сказать, сказать валентина николаевна пивненко, который быть делать содоклад. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, ефим львович. содоклад председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект в государственный дума находиться уже много год. наш комитет очень серьезно подходить к рассмотрение данный законодательный инициатива. учитывать то, что мы получать данный законопроект уже с отрицательный заключение правительство, мы проводить специально по данный вопрос парламентский слушание. участник их быть не только субъект российский федерация, который иметь статус северный и который касаться этот закон, но и весь участник завозный процесс, как-то: топливный, транспортный компания и другой. мнение участник парламентский слушание быть однозначный: принятие такой закон необходимо, с то чтобы быть единый правило организация этот работа, участник который быть бы весь заинтересованный в поставка не только топливо, но и другой продукция, жизненно необходимый в район с ограниченный срок завоз. более то, мы иметь специальный решение по этот вопрос экспертный-консультативный совет по проблема национальный безопасность при председатель государственный дума, где в прошлый год давать вопрос также обсуждаться. поэтому я бы хотеть, упреждать выступление представитель правительство, сказать о то, что мы вести переговоры с правительство и мы не согласный со весь позиция заключение правительство на данный законопроект. у мы в комитет уже быть поправка. но для то, чтобы принимать закон, надо в первый чтение поддерживать концептуальный тот правило, по который необходимо работать с точка зрение интерес прежде весь население север и государство российский, надо поддерживать концепция, идеология. то быть принимать в первый чтение данный закон необходимо. я мочь сказать о то, что мы пытаться проводить переговоры с правительство и провожать они для то, чтобы еще раз там внимательно посмотреть законопроект с учет реальный событие, тот кричать ситуация с северный завоз, который из год в год складываться в россия, с то чтобы изменять свой заключение. однако отношение к это, мягко говорить, мы удивлять. я мочь приводить один иллюстрация для подкрепление результат наш переговоры. пример такой. в заключение правительство, который быть давать 25 август 1999 год, говориться о то, что законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, поскольку вопрос поставка продукция для государственный нужда уже урегулировать федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда". а в письмо минэкономразвития, который поступать к мы 15 январь этот год, говориться, что поставка груз на север по свой экономический содержание не являться государственный заказ. вот вы конкретный пример отношение к этот дело представитель правительство, который отвечать за это направление работа. я бы хотеться подчеркивать еще следующий. данный законопроект не требовать дополнительный финансовый ресурс, потому что проблема северный завоз финансовый уже отрегулировать закон о бюджет. это происходить при принятие мы бюджет на 2001 год, в который устанавливать сумма на этот цель - 6 миллиард 650 миллион рубль. и плюс к это за счет дополнительный ресурс (спасибо за поддержка) - 350 миллион. этот частичный финансирование из федеральный бюджет, поскольку финансироваться этот проблема за счет средство субъект российский федерация, местный бюджет, и участник этот процесс являться не только бюджет три уровень, но и компания - участник северный завоз. уважаемый коллега, я убедительно просить вы, учитывать необходимость существование единый для государство правило решение проблема жизнеобеспечение население север, ограниченный срок завоз, учитывать тот реалия, участник который мы с вы являться, поддерживать концептуальный данный законопроект, проголосовать за его принятие в первый чтение, с то чтобы при последующий работа весь замечание и предложение, в тот число который, я уверять, поступать от вы, вместе отрабатывать так, чтобы вот этот правило наш с вы работа быть определять.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. я думать, что мы вопрос быть задавать после перерыв. включать, пожалуйста, режим запись.
из зал. на выступление или на вопрос?
председательствующий. сначала вопрос, а потом выступление. пожалуйста, записываться, мы определяться. смотря какой быть количество. показывать, пожалуйста. один вопрос. пожалуйста, депутат гамза. вопрос или выступление?
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос, а не выступление. уважаемый депутат, у мы российский федерация практически почти на 70 процент состоять из северный территория и приравнивать к они район. и вопрос завоз груз, продукт питание, другой материал на север составлять большой проблема. предлагать сегодня законопроект, я считать, нужно принимать, несмотря на то, что там быть вопрос, который необходимо быть отрегулировать ко второй чтение. я предлагать коллега проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ну ведь действительно не первый год мы обсуждать этот проблема. я казаться, уже каждый знать назубок, что у мы начинаться в март и чем заканчиваться у мы очередной год: то, что север замерзать, не хватать топливо, не хватать энергия. то, что предлагать в этот закон, вполне приемлемый. быть уточнение, но они мочь быть принятый ко второй чтение. и я бы сказать так: настолько проблема очевидный, что я предлагать проголосовать за принятие законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы оставаться один минута. я вносить предложение: этот законопроект обсуждать, проголосовать в первый чтение и после это объявлять перерыв. нет возражение? просить определяться голосование. кто за данный предложение? (шум в зал.) да, сначала продлять должный. сейчас - продлять, а потом... пожалуйста. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал.) переголосовать? депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. артур николаевич, у мы оставаться всего три закон, из они два "на убой" идти, они обсуждать даже не быть. давать проголосовать, заканчивать повестка день и расходиться.
председательствующий. быть предложение, давать голосовать. что вы предлагать конкретно? минуточка. у мы на 16.30 ратификация... депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, неверно сказать, что у мы нет закон, быть запланировать на фиксированный время, ратификация.
председательствующий. в 16 час ровно. уважаемый коллега, нет предложение переголосовать? нет. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. тот закон, о который так много говорить журналист, поступать в 15.50. сейчас он распечатывать, и он быть раздавать депутат уже, мочь быть, сегодня в конец день. в первый очередь просить он почитать сегодня же лидер фракция и депутатский группа. уважаемый депутат, уже 16 час 02 минута, я вы все приглашать в зал. (шум в зал.)
группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 19 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, мы с вы останавливаться на обсуждение пункт 15 повестка день. быть задавать вопрос, выступать в прения. сейчас, пожалуйста... так, депутат ивер - по порядок ведение. по этот вопрос, да? пожалуйста.
ивер в. м. нет, геннадий николаевич, я по другой вопрос. мочь бы вы прояснивать, каков ситуация с работа в регион? принимать решение или?..
председательствующий. нет, оставаться прежний график.
ивер в. м. хорошо. спасибо.
председательствующий. да. работать по график, который мы утверждать на этот сессия. у мы не выступать представитель президент и правительство по данный закон. быть ли?.. так, от правительство я сейчас давать слово заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация мухамед мухадинович циканов. пожалуйста. можно с тот микрофон прямо из ваш ложа. уважаемый коллега, пожалуйста, отходить от правительственный ложа. идти обсуждение закон. уважаемый депутат, ну, иван васильевич... не слышать ничто, токовать. пожалуйста.
циканов м. м., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, правительство свой мнение по этот вопрос уже присылать вы, оно отрицательный. я вы просить еще раз обращать внимание на наш довод. я позволять себя напоминать они очень короче. к сожаление, даже концептуальный этот законопроект, с наш точка зрение, некорректный по несколько причина. первое - предусматриваться льгота по налог для поставщик. второй - 1 процент ндс целевой образ отчисляться на осуществление северный завоз. третий - ко весь этот расход еще необходимо в федеральный бюджет предусматривать средство на развитие топливно-энергетический система. четвертый - предполагаться создание специальный фонд северный завоз. пятый - предполагаться создание специальный счет при министерство финансы. и так далее. кроме то, еще один довод. цена, по наш расчет, этот закон примерно 60 миллиард рубль, не 5,7 миллиард, о чем быть сказать предыдущий докладчик, а 58. вот тот методика, который использоваться при расчет, точно, при получение 5,7 миллиард, несколько некорректный, поскольку учитываться тот льгота, который предполагаться предоставлять. такой образ, предлагать законопроект вступать в противоречие с существующий законодательный база, прежде все это касаться бюджетный кодекс, налоговый кодекс и так далее. в связь с это я убедительно вы просить все-таки не принимать этот законопроект, а вернуться еще раз к рассмотрение то, что нужно сделать и что мы мочь сделать совместный усилие в этот направление. то более это все-таки предмет межбюджетный отношение и отдельный закон рассматривать и решать этот вопрос нецелесообразный. и последний. я хотеть подчеркивать, что неоднократно звучать, что у мы "пожарный команда" и что каждый год мы осуществлять пожарный мероприятие и так далее. я должный сказать, что и зима 1999/2000 год, и в этот год никакой проблема, я подчеркивать, никакой проблема по северный завоз, по статья северный завоз в страна не возникать. даже поселок депутатский не иметь никакой отношение к проблема северный завоз. вот я просить вы обращать на этот внимание. то быть проблема северный завоз не существовать уже в течение два зима. два зима, я подчеркивать. северный завоз, который оговаривать закон.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич, вы хотеть бы высказываться? нет? тогда, пожалуйста, ефим львович керпельман и валентина николаевна пивненко - с заключительный слово. пока идти ефим львович, пожалуйста, коломейцев. по ведение - николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вы знать, я, к свой несчастие, лететь с бывший губернатор (или к счастие) чукотка, который говорить обратный ваш, вот по повод завоз. он сказать, что не только в якутия замерзать, на чукотка весь прибрежный зона из-за то, что не завозить, замерзать. и он в принцип не избирать бы только из-за это. это слово бывший губернатор, а теперь член совет федерация.
председательствующий. ладно, сейчас не быть вступать в перепалка. это не по ведение. пожалуйста, ефим львович, заключительный слово.
керпельман е. л. уважаемый депутат, я, безусловно, с глубокий уважение относиться к наш правительство, но возникать у я законный вопрос: почему же все-таки за этот год правительство не мочь предлагать ничто взамен, что решать бы проблема именно по север? я хотеть бы буквально два слово сказать о северный завоз прошедшее год и немножко, так сказать, усомниться в правдивость тот данный, который только что мы услышать. из тот регион, в который завозить нефтепродукт, в коми-пермяцкий автономный округ завозить 63 процент от заявлять потребность, в корякский автономный округ - 68 процент, в читинский область - 34 процент, в мурманский область - 17 процент. уголь завозить мало потребность в 16 из 27 северный регион, в тот число в бурятия, амурский, магаданский область, коми-пермяцкий автономный округ, - по 54-60 процент. возникать вопрос: так что же мы делать? человек, который там жить, с надежда смотреть и на вы, уважаемый депутат, и на президент уважать, и на правительство. когда же все-таки это кончаться - что человек со страх ожидать вновь наступать зима? и в конец конец, когда же мы разбираться: нормально мы тратить деньги по этот северный завоз или они разворовываться по дорога к потребитель? но иметь такой армия - и налоговый инспектор, и фсб, и кто угодно, мы не мочь в конец конец разбираться и показывать палец: ты, губернатор, воровать деньги, крутить их, прежде чем закупать нефтепродукт! но ведь быть у мы этот возможность, почему же мы они не реализовывать? и этот закон как раз давать возможность упорядочивать контроль за прохождение этот средство. я согласный, что нужно какой-то отдельный момент дорабатывать. можно и нужно и менять тот или иной пункт статья. но закон нужный. и я хотеть бы еще раз обращаться к вы, уважаемый депутат: ведь вы же приезжать тоже из регион! хотя, возможно, депутат от север россия здесь мало, чем депутат от центральный россия, то не менее значимость север для весь россия непреходящий. поэтому я еще раз просить вы проголосовать за закон в первый чтение. но если все-таки это не происходить, возможный, быть принимать решение отклонять закон, тогда я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый депутат, и к вы, геннадий николаевич. мочь быть, в проект постановление записывать поручение правительство от государственный дума: в течение месяц или два представлять что-то взамен?
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть сказать, чтобы не принимать во внимание заявление о затратность этот закон. как правило, мы пугать то, что, дескать, на исполнение этот закон требоваться миллиард деньги. я еще раз хотеть подчеркивать: речь не идти о дополнительный финансовый ресурс для обеспечение северный завоз. этот средство быть в бюджет. мы принимать по он решение. речь идти о создание правило и порядок организация этот работа по вертикаль с определение уровень ответственность за решение этот задача не только со сторона федеральный центр, но и со сторона субъект федерация, орган местный власть, топливный и транспортный компания, весь участник северный завоз. сегодня роль правительство, к сожаление, заключаться в то, чтобы принимать постановление, который ежегодно практически переписываться, где указываться: проводить северный завоз в такой-то срок, и в хороший случай даваться какой-то рекомендация. мера ответственность нет, ни за один невыполненный постановление никто еще не отвечать. и за то, что нарушаться конституционный право гражданин, который мерзнуть по вина исполнитель этот постановление, тоже никто не отвечать. это начало наш работа, и я бы попросить, чтобы вы поддерживать (это концептуальный) принятие решение, который бы позволять мы наполнять он такой содержание, чтобы быть и правило, и распределение этот правило, и уровень ответственность. поверять, мнение весь субъект российский федерация, который касаться данный проблема, однозначно - нужный закон. и по концепция этот закон никакой замечание, в тот число и правовой характер, нет. и наш с вы право - принимать тот поправка и тот предложение, который бы улучшать его содержание, с то чтобы можно быть работать так, чтобы не краснеть перед замерзать житель россия, чтобы действительно это из проблема национальный бедствие превращаться в нормальный, реальный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. коллега, обсуждение завершаться. я ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. 16-й пункт повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". по порядок ведение - ивер, пожалуйста.
ивер в. м. уважаемый коллега, у мы на 16 час блок "ратификация...". приходить товарищ из министерство иностранный дело. я просить бы переходить к этот блок.
председательствующий. тоже правильно. да, коллега, мы с вы на фиксированный время записывать блок "ратификация...", поэтому давать сейчас тогда начинать заниматься этот закон, а потом уже переходить к остальной. открывать, пожалуйста, повестка день. у мы пункт 26 - проект федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность морской судоходство, и протокол о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность стационарный платформа, располагать на континентальный шельф". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело евгений петрович гусаров. содоклад вместо сергей николаевич шишкарев быть делать василий михайлович ивер. коллега, пожалуйста, присаживаться, послушать доклад.
гусаров е. п., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, наверное, сегодня нет необходимость вновь подчеркивать тот опасность, который представлять для весь человечество (и наш страна не являться здесь, к сожаление, исключение) международный терроризм как один из наиболее серьезный угроза мир и стабильность весь государство. террорист сегодня прибегать ко все более изощренный, разнообразный и бесчеловечный действие, иметь цель большой число жертва среди невинный человек и нанесение максимальный ущерб собственность. в связь с то что терроризм давно становиться международный явление, преодолевать национальный граница, в международный сообщество складываться четкий понимание то, что борьба с этот межнациональный зло должный вестись именно на уровень международный усилие. в этот связь один из задача российский внешний политика являться максимальный участие россия и максимальный интеграция россия в международный правовой режим, который направлять на эффективный борьба с этот международный зло. мы считать, что создание единый фронт борьба с терроризм, который провозглашать в качество один из важный внешнеполитический цель российский федерация, являться конкретный проявление готовность российский федерация и совершенствовать свой законодательство, и повышать эффективность свой юридический механизм для принятие соответствующий мера при любой проявление этот международный терроризм. на глобальный уровень на сегодняшний день иметься 12 универсальный антитеррористический конвенция по борьба с различный проявление терроризм, 10 из который вступать в сила. россия на сегодняшний день участвовать в семь из они. с цель максимально универсализировать наш участие в международный антитеррористический деятельность и в соответствие со статья 16 федеральный закон "о международный договор российский федерация" министерство иностранный дело россия, министерство транспорт россия и министерство юстиция представлять предложение о ратификация еще два документ - конвенция о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность морской судоходство, и протокол о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность стационарный платформа, располагать на континентальный шельф, подписывать от имя ссср в лондон 2 март 1989 год. указанный соглашение создавать международно-правовой основа сотрудничество по предупреждение и пресечение теракт на море, обеспечение неотвратимость наказание преступник. участие россия в конвенция и протокол повышать эффективность наш практический взаимодействие с зарубежный страна в борьба с международный терроризм, быть способствовать усиление правовой гарантия безопасность российский морской суд и искусственный сооружение, располагать на континентальный шельф российский федерация. министерство иностранный дело и другой министерство, который я упоминать, выходить с предложение о то, чтобы этот соглашение быть ратифицировать государственный дума. что касаться правовой статус континентальный шельф, то он определять конвенция оон по морской право и находиться в полный соответствие с федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по международный дело василий михайлович ивер. пожалуйста, василий михайлович, с место.
ивер в. м. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность морской судоходство, и протокол о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность стационарный платформа, располагать на континентальный шельф". конвенция и протокол быть принимать в рим 10 март 1988 год и подписывать в лондон от имя советский союз 2 март 1989 год. разработка и принятие указанный конвенция и протокол продиктовать практический необходимость межгосударственный сотрудничество в вопрос борьба с незаконный действие преступный элемент в сфера морской судоходство, а также безопасность стационарный платформа, располагать на континентальный шельф. представлять на ратификация документ давать возможность заинтересованный государство принимать необходимый правовой мера как по предупреждение преступление в область морской судоходство, так и в цель обеспечение неотвратимость наказание преступник. ратификация россия конвенция и протокол должный положительно сказываться на эффективность практический мера, как принимать говорить, в борьба с морской пират. конвенция содержать правило, отличный от предусматривать законодательство российский федерация. так, в соответствие со статья 61 (часть 1) конституция российский федерация гражданин российский федерация не мочь быть выдавать другой государство. в связь с это к пункт 1 статья 8 конвенция, предусматривать передача преступник капитан судно любой другой государство - участник конвенция, необходимо сделать при ратификация соответствующий оговорка. протокол не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. на представлять к ратификация конвенция и протокол получать положительный отзыв от правительство российский федерация за подпись заместитель председатель правительство христенко, от министерство транспорт российский федерация, а также положительный заключение от комитет по законодательство и по аграрный вопрос. учитывать излагать, комитет по международный дело предлагать поддерживать ратификация указывать конвенция и протокол с соответствующий оговорка.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный закон? вопрос нет. предложение и возражение тоже нет. ставить на голосование? ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о федеральный закон "о ратификация конвенция о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность морской судоходство, и протокол о борьба с незаконный акт, направлять против безопасность стационарный платформа, располагать на континентальный шельф". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать проект федеральный закон "о принятие четвертый поправка к статья соглашение международный валютный фонд, одобрять совет управлять международный валютный фонд 23 сентябрь 1997 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр финансы российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий законопроект предусматривать принятие российский федерация поправка к статья соглашение, то быть к устав мвф. по действующий сейчас правило фонд иметь право осуществлять выпуск СДР, то быть специальный право заимствование, с последующий их распределение между страна - член мвф пропорционально они квота. поправка давать фонд право осуществлять специальный дополнительный выпуск СДР и распределять они непропорционально между страна, для то чтобы решать так называть проблема справедливость. СДР, грубо говорить, - это право на автоматический и безусловный получение кредит мвф на неопределенный срок под низкий ставка процент, примерно 4-5 процент годовой. для россия этот сумма составлять в случай принятие этот поправка примерно 1,7 миллиард доллар. суть проблема справедливость заключаться в следующий. решение о то, что мвф иметь право выпускать СДР, быть принимать в 1969 год. выпуск СДР проводиться в основной в 70-х год, последний состояться в 1981 год. всего страна, который быть к тот время член мвф, получать примерно 21 миллиард СДР. страна, который вступать в мвф после 1981 год, не получать ничто, а тот, который вступать в 70-е год, не участвовать в первый выпуск. такой образ, хотя по устав фонд при каждый выпуск СДР распределяться пропорционально размер квота страна, в настоящий время общий запас выпускать СДР распределять непропорционально между страна. быть решать осуществлять дополнительный выпуск так, чтобы каждый страна иметь запас распределенный она СДР пропорционально ее квота. однако для это нужно, чтобы в дополнительный выпуск сумма СДР быть распределять непропорционально, то быть страна, который ранее не получать СДР, доставаться относительно много, чем другой. именно для это и необходимо принимать поправка к статья соглашение, поскольку сейчас в они устанавливать принцип пропорциональный распределение каждый новый выпуск. поправка вступать в сила, когда она одобрять три пятый от общий число страна мвф, то быть 109 страна, в сумма обладать 85 процент весь голос. по состояние на 19 январь 2001 год четвертый поправка одобрять 99 страна - участница мвф, иметь 66,24 процент голос. в случай принятие предлагать законопроект россия становиться сотый страна, а сумма иметься голос превышать 69 процент. после это все зависеть от решение сша, который иметь 17,33 процент голос. и если в сша принимать решение о ратификация поправка, сумма голос достигать 80 процент, и, такой образ, необходимо быть лишь собирать голос еще любой восемь страна. в результат принятие поправка россия получать право использовать, как я уже сказать, примерно 1,7 миллиард доллар сша. этот средство мочь быть использовать в любой время без согласование условие с мвф. за их использование необходимо уплачивать процент по ставка, начислять на счет СДР, примерно 4-5 процент годовой. в тот же время отсутствовать требование возвращать использовать сумма к определенный срок. правительство российский федерация считать, что принятие четвертый поправка к статья соглашение мвф отвечать интерес российский федерация, и просить проголосовать за предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. присаживаться, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, вопрос потом. нет, нет, вопрос после два доклад. михаил михайлович задорнов, пожалуйста. сейчас михаил михайлович расшифровывать СДР и все остальное.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! что давать ратификация данный соглашение россия после то, как оно вступать в сила? оно давать мы, просто говорить, возможность получать доступ к 1,7 миллиард доллар под 5 процент годовой на неопределенный срок без всякий обязательство, без какой-либо программа. это как бы резерв, который существовать для весь член мвф, но который мы до сей пора не пользоваться. почему не пользоваться? поскольку россия вступать в мвф в 1992 год, а весь распределение этот резерв, два выпуск, быть до то, как мы присоединяться к этот организация. вот почему мы ни раз не использовать вот этот резерв специальный право заимствование. фактически это тот деньги, который эмитировать мвф. использовать этот 1,7 миллиард доллар можно для выплата сам мвф, для получение валюта, для залог, то быть как нормальный финансовый ресурс. разумеется, это сильно расширять наш финансовый возможность после вступление этот поправка в сила. поэтому, с точка зрение бюджетный комитет, этот ратификация отвечать интерес россия, расширять наш маневр, например, при обслуживание внешний долг. отмечать, что юридически этот соглашение, в отличие от многий другой международный организация, впервые выноситься именно на ратификация парламент. то быть это выноситься как международный договор, и мы сейчас предлагать проголосовать это как любой международный соглашение согласно закон о международный договор. когда оно вступать в сила? об это сергей михайлович игнатьев подробно рассказывать. то быть один наш ратификация быть недостаточно. надо, чтобы еще восемь страна, кроме мы, также поддерживать ратификация данный соглашение об эмиссия специальный право заимствование, дополнительный. и главное, нужно, чтобы в сумма весь этот страна составлять 85 процент суммарный квота в мвф. здесь решающий быть голос соединять штат америка, который обладать почти 17,5 процент в распределение голос в международный валютный фонд. очевидно, что если ратифицировать много сто страна, то здесь наступать очередь уже конгресс соединенный штат америка. грубо говорить, после весь этот процедура (скажем, сейчас мы быть обсуждать поправка к бюджет на текущий год) у россия появляться возможность дополнительный маневр при выбор решение, сказать, в 2002 год, если все, так сказать, нормально пройти, как рассчитываться по внешний долг - или дополнительный доход корректировать, или получать возможность доступ к достаточно дешевый финансовый ресурс. поэтому, взвешивать весь принятый решение, бюджетный комитет полностью поддерживать данный законопроект и предлагать палата проголосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, потому что я видеть, что быть желающий задавать вопрос. пожалуйста, показывать список. так, депутат никитчук иван игнатьевич. говорить, к кто вопрос, к сергей михайлович или михаил михайлович.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. к михаил михайлович вопрос.
председательствующий. михаил михайлович, к вы.
никитчук и. и. уважаемый михаил михайлович, ну ладно, правительство наш, так сказать, в долг залезать и теперь не знать, как из они выбираться. ну мы-то, депутат, зачем вы очередной мина подсовывать? ну разве в это выход из ситуация? хорошо бы ваш комитет предлагать законопроект, который перекрывать бы утечка капитал из россия (20-25 миллиард доллар уплывать бесследно каждый год), и не надо быть бы идти с протягивать рука к мвф. ну почему вы это не заниматься, а продолжать идти по этот преступный путь - связь с мвф?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. уважаемый иван игнатьевич, ведь вопрос-то очевидный здесь. мы не идти, как вы говорить, по преступный путь - к мвф. фактически россия воспользоваться, как весь член этот организация (а мы являться полноправный член организация), возможность доступ к тот резерв, который этот организация иметь и доступ к который мы до сей пора не иметь. это все равный, что вы, допускать, являться акционер какой-то акционерный общество. у вы быть 10 процент или 5 процент акция, и член этот организация иметь какой-то право, а вы до сей пора они не пользоваться. вы никто не обязывать этот деньги занимать. вы мочь совершенно спокойно не прибегать к это кредит. но это то, что являться неотъемлемый право член организация. и отказываться от это, мы то самый просто отказываться от тот возможность, который давать мы членство в международный валютный фонд, как и еще более чем 120 страна.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, говорить, к кто вопрос. нет, виноватый, романов валентин степанович. потом - коломейцев.
коломейцев н. в. только я слово вернуть.
председательствующий. ну вернуть, вернуть. пожалуйста, валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос к заместитель министр иностранный дело.
председательствующий. финансы.
романов в. с. виноватый, финансы. бывший премьер советский союз павлов недавно официально заявлять, что долг союз составлять 31 миллиард доллар к момент уничтожение государство. сейчас долг составлять 160 миллиард доллар. только что прозвучать слово депутат задорнов о то, что ремиссия специальный право заимствование означать возможность взять без всякий обязательство. я думать так, что это должно пониматься просто: без обязательство не возвращать деньги и не платить процент. вы согласный с такой трактовка депутат задорнов? а если не согласный, тогда речь идти о то, чтобы к 160 миллиард доллар добавлять (потенциальный возможность) еще 1,7 миллиард доллар плюс процент, и россия по пословица "коготок увязать - весь птичка пропадать" именно к то и идти.
игнатьев с. м. значит, СДР можно действительно рассматривать как своеобразный кредит. но, во-первых, он чрезвычайно дешевый, это 4-5 процент годовой. во-вторых, он фактически безвозвратный, его возвращать приходиться только в тот случай, если быть ликвидировать мвф. то быть никакой обязательство по срок возврат мы не давать. более то, он получать автоматически, то быть никакой дополнительный условие, вроде тот, который мы давать при согласование различный род программа с мвф, здесь нет. мы просто в любой момент этот деньги мочь взять и использовать в течение неопределенный срок.
председательствующий. так, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к сергей михайлович. уважаемый сергей михайлович, о филантропия мвф, сша мы наслышан точно так же, как и о бесхозяйственность и отсутствие всякий ответственность у наш правительство, вот уже восьмой за последний пять год. вы я подсказывать: быть ли у вы документ, подтверждать законность долг наш перед мвф сегодня? и второй вопрос: кто возвращать, если мвф быть упразднять? вы говорить, что возвращать надо, если мвф быть упразднять. кто возвращать?
игнатьев с. м. весь соответствовать документ о наш взаимоотношение с мвф, я думать, мы мочь предоставлять. что касаться вопрос о то, кто возвращать, - тот, у кто, технический язык говорить, сумма этот самый СДР на счет большой расчетный величина, тот сторона. то быть большой тот сумма, который мвф выделять в момент выпуск. я сейчас уточнять: тот страна, у кто это сальдо быть в их польза. (шум в зал.)
председательствующий. никифоренко юрий васильевич. тихо, тихо!
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, у я к михаил михайлович вопрос. хотеться бы уточнять. ну ладно, россия, я казаться, все-таки не акционер международный валютный фонд, а попадать в кабала к этот организация. и приходиться перед соединять штат стоять по струнка. вот вы говорить, что расширяться возможность. хотеться бы подробно узнавать: в чем они расширяться? второй. какой страна должный ратифицировать этот договор? и быть ли мы легко? я так понимать, вы готовить площадка для то, чтобы снова брать, брать... а внук мы проклинать быть!
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. уважаемый юрий васильевич, вы здесь сразу несколько вопрос задавать. насчет кабала и членство в организация. действительно, россия, кстати говорить, входить в десятка по величина квота в мвф, то быть фактически в десятка страна с решающий голос в этот организация, хотя вы абсолютно правый, относительно то, что американец иметь абсолютно доминировать положение, поскольку они обладать 17,5 процент квота. то быть ясно, что это действительно фактически членство в организация, голос в который распределять определенный образ. мы иметь там голос, но, к сожаление, не решать. относительно наш долг. я просто вы должный проинформировать, что за последний два год мы резко сокращать свой долг перед мвф, поскольку мы два год в минимальный размер у они заимствовать, и сейчас наш долг перед мвф и мировой банк сокращаться примерно с 23 миллиард доллар до весь порядок 16 миллиард доллар сейчас. то быть он резко сокращаться. наш зависимость от этот организация с точка зрение долг гораздо мало, чем, сказать, от парижский клуб, о чем сейчас идти разговор. поэтому насчет кабала у международный организация - это слишком сильный преувеличение. теперь о то, откуда расширение возможность для маневр. ну, давать рассуждать, ведь мы же не только в этот год обсуждать, как мы долг платить. в следующий год, допускать, в 2002 год, когда соглашение вступать в сила, тот же самый вопрос возникать. как финансировать выплата по долг? либо сокращать другой расход (образование, оборона, выплата бюджетник), либо увеличивать объем приватизация, как мы сейчас опять предлагать правительство, либо продавать какой-то определенный госимущество, либо заимствовать на внутренний рынок, что тоже сокращать возможность доступ предприятие к свободный кредитный ресурс в экономика. здесь появляться возможность, мочь быть, мы она не использовать, мочь быть, мало быть платеж по долг, давать бог, договариваться правительство с кредитор, но появляться возможность 1,7 миллиард доллар использовать как источник погашение, допускать, долг тот же самый международный валютный фонд. много средство мочь быть направлять в другой сектор экономика. почему не иметь на всякий случай такой резерв для себя, который мы вовсе не обязывать использовать? для то чтобы вступать в сила, как уже, собственно говорить, здесь говориться, вы, видимо, не слышать, требоваться еще ратификация восемь страна, который тогда составлять в сумма три пятый член мвф. кстати говорить, то, что уже почти сто страна ратифицировать соглашение, многие из они находиться в еще больший долговой зависимость, говорить, видимо, о то, что это все-таки большинство страна выгодно. они же ведь тоже против свой интерес не быть действовать.
председательствующий. так, драпеко елена григорьевна. по карточка драпеко - лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. у я к игнатьев вопрос. сергей михайлович, я очень заинтересовывать ваш оценка то, как мы быть распоряжаться этот миллиард. выходить так, что можно быть в любой время отдавать или не отдавать, так сказать, свободный плавание у мы появляться. вот такой распоряжение кредит я еще не видеть в мир, чтобы за они вообще не расплачиваться. поэтому, мочь быть, выгодно быть мы называть это закон о бесплатный сыр в мышеловка? вот так. объяснять я, пожалуйста, какой-то все-таки быть обязательство по этот кредит?
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. никакой новый дополнительный обязательство россия при ратификация не брать. у она появляться тот право, который обладать старый член мвф, вступать в этот организация до 70-х год. они свой СДР уже получать, многие из они этот СДР использовать, то быть использовать как право заимствование. но поскольку мы вступать в 90-е год, у мы этот право пока не быть. теперь оно появляться. никакой новый обязательство россия не брать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. у я вопрос к сергей михайлович. уважаемый сергей михайлович, если я не ошибаться, все-таки международный валютный фонд не носить статус международный государственный организация. а если это так, то на какой основание даже по наш российский действующий законодательство мы соглашение, одобрять совет, или принимать совет управлять, придавать статус международный договор? при чем тут законодатель? я никак вот это не понимать. почему мы, законодатель, должный решать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. ну, вопрос-то юридический. мочь лишь сказать, что предшествовать решение о присоединение к статья о создание мвф и о третий поправка приниматься постановление верховный совет, то быть законодательный орган. наш юрист правительственный решать и, наверное, справедливо, что это решение тоже должный принимать сегодняшний законодательный орган.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста. нет. хорошо, уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать? по порядок ведение? депутат юрчик, пожалуйста, по порядок ведение.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, когда коломейцев николай васильевич задавать вопрос заместитель министр, можно ли в конец конец получать мы информация о состояние долг, он сказать, что можно. все-таки, может, уточнять, когда мы получать такой информация? мы уже несколько месяц биться и не мочь она никак получать. может, все-таки сказать, как быстро можно получать она? информация о долг наш страна все, кто мы должный.
игнатьев с. м. насколько я знать, уже быть решение по этот повод. я точно о срок сейчас не мочь сказать. но то, что мы такой информация готовый предоставлять, это точно. ну, сказать, когда? разумный срок нужно устанавливать. я просто бояться, что мы сейчас продублировать чей-то решение, в частность комитет.
председательствующий. так, хорошо. коллега, быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный закон? пожалуйста, голосовать. уважаемый депутат, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. мы этот закон проголосовать в рамка "час голосование" (это для стенограмма). так, сейчас мы с вы возвращаться назад и переходить к пункт 16 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". иван васильевич апарин, от имя алтайский краевой совет народный депутат. так, а он здесь? с место? включать, пожалуйста, микрофон иван васильевич апарин. уважаемый депутат, остальной я попросить приседать, то более что доклад идти с место.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, проект закон совет дума быть вносить, вернее, направлять в комитет по собственность 1 июнь 1999 год. проходить 20 месяц. ну, заволокитить комитет, ответственный за этот дело, поэтому на сегодняшний день надо голосовать, потому что, во-первых, то, что там предлагаться, устаревать весь. надо проводить голосование. у я все.
председательствующий. все, да? спасибо. пожалуйста, содокладчик, анатолий иванович артемьев.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, предлагать законопроект утрачивать свой актуальность в связь с то, что предусматривать продление срок приведение в соответствие учредительный документ в общество с ограничивать ответственность с 1 июль 1999 год по 1 январь 2000 год. ну и для справка: закон вообще не мочь быть принимать по регламент, потому что он быть вносить 1 июль, а он нужно быть вносить на несколько месяц рано. поэтому быть предложение у комитет по собственность отклонять данный проект закон.
председательствующий. подождать, не уходить с трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? присаживаться, анатолий иванович. быть ли желать выступать? представитель правительство, президент? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. уважаемый коллега, пойти далеко. мы часть закон рассматривать, часть перенести. пункт 29 повестка: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 106 лесной кодекс российский федерация". доклад член комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. (выкрик из зал.) да, он не проголосовать. пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, суть предлагать законопроект заключаться в то, чтобы отчисление от разница между аукционный цена лес на корень и фактический аукционный цена в размер 50 процент направляться на нужда субъект федерация. такой предложение затрагивать бюджетный устройство, нарушать положение лесной кодекс, поэтому, естественно, правительство российский федерация давать на этот законопроект отрицательный заключение. комитет по природный ресурс он рассматривать, также отрицательно относиться к этот законопроект и предлагать он отклонять. у я все.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? садиться, пожалуйста, валентин васильевич. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
закон отклонять. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 30 повестка день. я все смотреть, где сидеть алексей валентинович митрофанов. нет он. сегодня день святой валентин, он пойти все-таки отмечать, как обещать мы. коллега, значит, этот закон сегодня рассматриваться не мочь, сниматься. морозов олег викторович слово. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вообще, какой-то злополучный вопрос. мы уже два раз его снимать с повестка день. теперь, когда мы готовый уважить коллега митрофанов и наконец выслушивать он инвектива по повод "норильский никель", он не являться на обсуждение. я думать, что в следующий раз просто не надо ставить вопрос этот в повестка день. он просто уже навязнуть в зуб у палата.
председательствующий. он навязнуть в зуб, но вы же понимать, для что это делаться. мы с вы не мочь принимать решение о то, чтобы он больше не ставить в повестка день, у мы нет такой регламентный норма. просто мы сейчас он не рассматривать в связь с отсутствие докладчик. (выкрик из зал.) сейчас. коломейцев, пожалуйста. что там регламент мы позволять, николай васильевич?
коломейцев н. в. если он дважды не являться, мочь, мы без автор рассматривать? представитель комитет докладывать, мы он проголосовать и заканчивать.
председательствующий. да, николай васильевич, а завтра он быть стоять вот там, перед камера, и кричать, что палата ущемлять он в право. поэтому не быть давать он повод. законопроект сниматься сегодня с рассмотрение. так, по ведение юрий васильевич никифоренко просить слово. пожалуйста.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, в начало день, при утверждение повестка, мы с волков вносить предложение о поручение счетный палата. переоформлять документ, просьба включать в повестка день и утверждать. у вы на рука проект постановление о поручение счетный палата. правовой управление давать заключение. вопрос не терпеть отлагательство, учитывать, что до 7 март мы надо бы разбираться. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, секундочка. вот и алексей валентинович как раз подходить, отрываться от дело. любовь константиновна по данный вопрос юрий васильевич отвечать. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". юрий васильевич, я просить бы только... нормальный поручение, да, единственный, что, наверное, нужно сделать - уточнять параметр бюджет 1995-2000 год, если действительно быть целевой использование, вернее, целевой бюджетный финансирование на конкретный программа по авиа-космос. полностью проверять правильность или неправильность. сам подумать: пять год бюджетный ассигнование. мочь быть, вы конкретно указывать какой-то направление либо программа. я просто предлагать, чтобы смягчать задача и быстро получать мы ответ.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в. мы давать возможность счетный палата для маневр. если не быть возможность за пятилетка посмотреть, она давать данные за два-три год, но в 2000 год там быть конкретный строчка.
председательствующий. коллега, прежде чем решать этот вопрос, мы нужно сначала включать он в повестка день сегодняшний заседание. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день заседание? просить проголосовать. (шум в зал.) я уже видеть, да. сейчас докладчик пойти на трибуна. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. так, пожалуйста, алексей валентинович, докладывать мы пункт 30 повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, он здесь. тихо, коллега.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "об отмена итог приватизация российский акционерный общество "норильский никель" и об особенность распоряжение акция российский акционерный общество "норильский никель". разрешать останавливаться на суть этот законопроект. российский акционерный общество "норильский никель" находиться в федеральный собственность и до сей пора иметь стратегический значение не только для экономический интерес российский федерация, но и для обеспечение национальный безопасность российский федерация, что должно учитываться в законодательство российский федерация при решение вопрос федеральный государственный собственность. в доказательство то, что российский акционерный общество "норильский никель" должно оставаться в федеральный государственный собственность, можно приводить такой цифра. природный ресурс этот район позволять общество производить 90 процент никель, 70 процент медь, 90 процент кобальт, 100 процент металл платиновый группа от общий объем производство они в страна, что составлять много 20 процент никель и 40 процент металл платиновый группа от общий объем производство они в мир. за девять месяц 2000 год выпуск товарный продукция рао "норильский никель" составлять очень существенный сумма, он оцениваться в 106 миллиард рубль. представлять себя: 106 миллиард рубль! каков концепция законопроект? можно называть он в какой-то степень исторический, потому что впервые после общий разговор о грабительский приватизация, после общий разговор о то, что надо что-то делать в этот область, о то, что расхищать природный ресурс и актив огромный страна, мы подходить к практический действие. я считать, что рассмотрение этот законопроект запаздывать. надо быть бы делать это рано, но все происходить тогда, когда происходить. это практически первый ход по изменение итог приватизация, по то, чтобы забирать в общенародный собственность, федеральный собственность, предприятие мировой значение. я подчеркивать: до 20 процент никель и 40 процент металл платиновый группа от общий производство в мир. ни для кто не секрет, что предприятие этот создаваться десятилетие, в он вкачивать миллиард рубль (тот самый - старый, советский рубль), что быть затрачивать огромный интеллектуальный и творческий ресурс целый страна. именно предприятие такой класс создавать лицо советский экономика. и, сказать так, когда оно строиться и быть пускать главный блок, нынешний владелец "норильский никель" еще только пойти в первый класс. о что мы говорить сегодня? мы говорить сегодня о то, что приватизация "норильский никель" идти с нарушение даже тот закон, который быть принимать в страна. вот почему мы сегодня просить отменять итог приватизация. когда премьер касьянов говорить о то, что да, быть плохой закон, мочь быть, несовершенный, но мы не быть пересматривать этот закон, - он правый, можно с он соглашаться. но если быть нарушение даже плохой, тот закон, то, как мы казаться, пересматривать надо и это не иметь срок давность. во-первых, приватизация быть проводить по указ президент российский федерация, что являться грубый нарушение конституция российский федерация: должный быть быть по закон, через закон. и депутат тот время помнить, они упорно не хотеть ничто делать. во-вторых, в указ президент российский федерация быть определять, что 51 процент акция сохраняться в федеральный собственность. однако госкомимущество принимать решение сохранять только 38 процент акция, и то со многий нарушение. президент российский федерация издавать новый указ о внесение российский акционерный общество "норильский никель" в перечень объект стратегический назначение, не подлежать приватизация в близкий три год. в-третьих. не ожидать истечение три год, через два год после указ президент 38 процент акция, принадлежать российский федерация, быть передавать в залог, что являться также грубый нарушение законодательство. в тот же время из совет директор быть выводить почти весь представитель государство, что также противоречить законодательство, тот законодательство российский федерация. в-четвертых. пакет акция быть выставлять на аукцион, после что переходить в собственность зао "свифт лтд", являться аффилировать лицо онексимбанк, который гарантировать внесение инвестиция на сумма порядок 300 миллион доллар и 400 миллиард рубль. счетный палата в тот год (я подчеркивать, в тот год) проверять ход подготовка и проведение аукцион и выявлять многочисленный нарушение законодательство российский федерация и в тот же время сделать вывод, что участник и руководитель аукцион быть проигнорировать интерес страна и ее государственный безопасность. то быть счетный палата четко подтвердить, что аукцион быть проводить с полный нарушение закон. а если просто говорить, никто другой, кроме тот, кто намереваться купить, вообще не быть допускать силовой путь на этот аукцион (просто не быть допускать), и он проводиться фактически с предрешать финал. вообще, это называться просто мошенничество. если говорить о залоговый аукцион и формула залогов аукцион (на это надо останавливаться особо), то, конечно, это быть форма бесплатный передача собственность определенный группа, определенный финансовый-экономический группировка. схема вы известный. ровно тот сумма, который государство размещать (так называть свободный средство бюджет) на счет в коммерческий банк, ровно тот сумма как раз и фигурировать в кредит самый государство под залог предприятие. то быть государство давать деньги и сказать: вот купить это, то быть собственность быть приобретать на государственный деньги и фактически получать бесплатно. возникать вопрос: почему, собственно? я не быть останавливаться на рыночный оценка этот предприятие. по некоторый данные, прибыль только прошлый год при рост цена на палладий составлять свыше миллиард доллар. прибыль в 2000 год - свыше миллиард доллар. это прибыль собственник. депутат государственный дума второй созыв, предыдущий, неоднократно обращаться в правительство российский федерация с просьба рассматривать многочисленный нарушение конституция, вернуть федеральный собственность государство, но до сей пора этот вопрос не решать. предлагать вы законопроект в статья 1 рассматривать идея возвращение федеральный государственный собственность государство, так как приватизация проводить с нарушение конституция российский федерация и законодательство. статья 2-4 устанавливать правило распоряжение акция рао "норильский никель", находиться в федеральный государственный собственность. этот статья не противоречить законодательство российский федерация, так как аналогичный правовой норма устанавливать, скажем, для рао "еэс россия". ну я, справедливость ради, сказать, что заключение комитет, который быть на этот проект, они, в общий, отрицательный. хотя при обсуждение вопрос многие говорить: да, справедливо, тема подымать надо. но при это нельзя ничто решать! и основной аргумент весь заключение являться то, что признание оспоримый сделка недействительный мочь осуществляться в порядок исковой заявление в судебный инстанция. приводить статья 35 конституция российский федерация, гражданский кодекс и статья 29 федеральный закон "о приватизация государственный имущество и об основа приватизация муниципальный имущество...". если бы законопроект касаться только имущество предприятие или акционерный общество, то весь замечание, мочь быть, быть бы справедливый. но в предлагать законопроект речь идти, во-первых, о федеральный государственный собственность и, во-вторых, о разрабатывать рао "норильский никель" природный ресурс, иметь стратегический значение для государство. статья 36 конституция российский федерация определять, что владение, пользование и распоряжение природный ресурс осуществляться их собственник свободно, если это не наносить ущерб окружающий среда и не нарушать право и законный интерес иной лицо. одновременно статья 71 конституция устанавливать, что владение федеральный государственный собственность и управление она находиться в ведение российский федерация. статья 76 определять, что по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный закон, который иметь прямой действие на весь территория российский федерация. а статья 114 конституция устанавливать, что управление федеральный собственность осуществляться правительство российский федерация, подчеркивать, не президент российский федерация, а правительство российский федерация. что касаться законодательство российский федерация, то, во-первых, статья 1 закон "о недра" определять, что недра в граница территория российский федерация и содержаться в недра полезный ископаемое, энергетический и другой ресурс являться государственный собственность. во-вторых, статья гражданский кодекс и правовой норма закон о приватизация, указывать в заключение комитет и правительство, касаться имущество собственник и, по мой мнение, не подходить для предлагать законопроект. интересный момент. при обсуждение на заседание комитет по экономический политика быть высказывать сомнение, сохраняться ли в какой-либо количество за государство федеральный государственный собственность. я быть направлять депутатский запрос в адрес министр госимущество и в министерство по налог и сбор. заместитель министр госимущество бреус в ответ на мой депутатский запрос сообщать, что определение арбитражный суд москва возвращать исковый заявление прокуратура москва о признание недействительный залоговый аукцион по акция рао "норильский никель" и в настоящий время ни один акция в федеральный государственный собственность не оставаться. ни один акция, подчеркивать, в федеральный государственный собственность не оставаться! уважаемый депутат, я просить поддерживать законопроект. я думать, что польза его огромный. мы весь время говорить с этот трибуна о то, как находить средство для бюджет. часто говорить о то, куда тратить этот средство. но вот вы один из нечастый момент, когда речь идти о то, откуда брать средство. это законопроект о то, откуда мы мочь получать дополнительный средство для бюджет. у я мочь спрашивать: а как государство, собственно, собираться управлять? это, кстати, основной мотив, который использовать нынешний руководство "норильский никель". они говорить: "а-а, хотеть вернуть опять в государство? весь опять разворовывать, быть ужасно. в норильск быть совсем плохо". и так далее, и так далее. я предполагать, что даже некоторый депутат сейчас озвучивать этот позиция. да? но я вы хотеть сказать: государственный управление - это не значить неэффективный управление. мы мочь завтра забирать предприятие в федеральный собственность, после это проводить тендер, самый широкий, с приглашение и иностранный управляющий компания, и наш управляющий компания, и самый "норильский никель", потанинский группа, и сказать: "пожалуйста, вот вы гонорар за трастовый управление, и мы давать вы в управление предприятие. но мы не давать вы миллиард доллар, свыше миллиард доллар прибыль ежегодно. не давать вы! потому что вы не вкладывать, это не ваш деньги. вы не вкладывать и получать это бесплатный". справедливый это? я думать, справедливо. и они мочь после это активно участвовать, и они же - управлять предприятие. за тот деньги, который государство указывать они в контракт. и такой схема мочь быть опробовать с любой другой предприятие. называться не прибыль, а просто, так сказать, выплата, или компенсация управляющий компания. и компания этот мочь быть любой. и на основа тендер, самый широкий. а вдруг находиться тот, кто предлагать хороший условие, хороший управленец? также часто говориться об интерес трудовой коллектив. да, действительно, на сам предприятие ситуация хорошо, чем в целое по страна, быть так говорить, хотя тоже там не весь просто. но... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. время заканчиваться. алексей валентинович, вы еще просить время? достаточно.с содоклад по данный вопрос выступать николай васильевич арефьев заместитель председатель комитет по собственность. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я думать, в зал находиться не много человек, который бы не слышать о залоговый аукцион, об история продажа "норильский никель", в частность его контрольный пакет акция. я думать, что и немного находиться человек, который бы не поддерживать идея возвращение "норильский никель" в государственный собственность, потому что тот правовой беспредел, который проходить, охватывать залоговый аукцион, конечно, должный быть аннулировать. государственный дума второй созыв, счетный палата неоднократно обращать внимание и президент, и правительство, и генеральный прокуратура на незаконность этот сделка через залоговый аукцион, однако мера никакой не быть принятый. и вот сегодня, когда депутат митрофанов вносить законопроект об отмена итог приватизация "норильский никель", я хотеть бы сказать только один. три комитет рассматривать данный законопроект, и весь три комитет вынести отрицательный заключение только по один причина: закон лишать собственник его собственность, который на сегодняшний день пока считаться законный, мы не иметь право. на то быть исполнительный производство, на то быть генеральный прокуратура, суд. они обязанный рассматривать вопрос о лишение собственник его собственность, а действующий законодательство не предоставлять мы возможность закон отменять итог приватизация. как бы мы ни хотеть, а многие действительно хотеть бы отменять этот итог приватизация, но тот метод, который предлагать господин митрофанов, это сделать практически невозможный. данный законопроект противоречить статья 35 конституция, статья 166 и 168 гражданский кодекс. на он давать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума, отрицательный заключение правительство и отрицательный заключение три комитет государственный дума. поэтому комитет по собственность обращаться к депутат со свой предложение: данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. просить записываться. показывать список. рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и. я хотеть бы высказывать свой мнение по обсуждать вопрос, а в конец задавать вопрос докладчик, алексей валентинович. я думать, что мой позиция по приватизация по чубайс, который проходить в этот десятилетие, не секрет. я считать, что это великий преступление, который совершать над наш страна, когда за бесценок разграбить состояние, накоплять несколько поколение советский человек, да и вообще наш россия. я помнить, что в 1996 год, когда мы выступать вот в этот зал по повод залоговый аукцион, мы быть категорически против. но мы понимать, что всякий смена собственник должный преследовать один цель - повышение эффективность. вот с этот позиция, на мой взгляд, надо сегодня смотреть и в отношение "норильский никель". если бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, мы сейчас задавать вопрос, для выступление быть еще время, поэтому я вы еще один минутка добавлять. пожалуйста, добавлять один минута рыжков.
рыжков н. и. в "норильский никель" положение гораздо хорошо, чем быть, и в этот отношение, конечно, там положительный сдвиг. у я вопрос конкретный. алексей валентинович, мы понимать, что надо что-то делать. но вы сказать, как вы голосовать, как ваш лдпр голосовать в 1996 год, когда здесь стоять вопрос, что нельзя допускать залоговый аукцион? и второй. быть ли вы поддерживать закон о деприватизация и национализация, который мочь решать многий проблема, о который депутат арефьев сейчас говорить?
митрофанов а. в. в 1996 год мы голосовать против залоговый аукцион. это первый. и второй. что касаться закон о деприватизация - посмотреть, какой это быть закон. если эффективный закон, то мы поддерживать. но, николай иванович, я думать, что что-то надо делать. пока мы быть разрабатывать закон о национализация, пройти еще пять, еще десять год. вот тот, кто делать залоговый аукцион, они торопиться. они быстро все сделать, быстро все... а мы быть сейчас говорить: нету закон, 35-я статья, господин арефьев, там мы что-то кто-то не велеть... нельзя так, понимать? ну и все, значит, мы, государство, этот собственность потерять.
председательствующий. депутат чехоев.
чехоев а. г. у я вопрос к алексей валентинович митрофанов, несколько вопрос. первый вопрос: после приватизация предприятие становиться работать хорошо или плохо? второй вопрос: на предприятие сохраняться социальный сфера и каков сегодня заработный плата, пенсионный обеспечение, обеспечение детский сад и весь остальной? третий вопрос...
председательствующий. четвертый, анатолий георгиевич.
чехоев а. г. нет, третий. третий вопрос, потому что там группа вопрос быть. третий вопрос, я бы сказать, самый главный, наверное: алексей валентинович, кто вы писать этот выступление, ваш выступление? (оживление в зал.)
митрофанов а. в. вот вы спрашивать: когда хорошо быть? вы иметь в вид какой время? при долгий, когда он быть секретарь цк и директор "норильский никель"? при долгий быть хорошо. при долгий! вы согласный со я? хорошо, чем при потанин, это первый, когда не быть безработный в норильск, а сейчас в норильск масса безработный. вы знать об это?! хорошо жить только тот, кто работать на предприятие, относительно хорошо жить. а там масса безработный! и масса человек приезжать в норильск за работа. они сейчас вообще хотеть закрывать этот город, сделать он закрытый город, вот уже додумываться до что - закрытый город быть! что касаться социальный сфера, то социальный сфера там, мочь быть, хорошо, опять же для работать на предприятие. но, кстати говорить, в один выступление они говорить о высокий зарплата на предприятие, где-то 10 тысяча и высоко, а в официальный данные у они вообще там 2 тысяча зарплата. значит, они выплачивать это опять же через страховой схема, весь этот деньги, работник предприятие, тоже, кстати, не уплачивать налог. но это отдельный история. что мы сейчас с они быть разбираться? вопрос принципиальный в другой. да, мочь быть, хорошо становиться. но они же украсть это, дорогой товарищ чехоев! они украсть это! даже если хорошо становиться, но они украсть! вы я напоминать, как в газета "версия" девушка один рассказывать о "вор в закон". она тоже они восхищаться, говорить, что он она дарить дубленка, дорогой шуба, машина - хороший быть человек. он просто быть бандит - понимать? - для другой. а для она отличный человек он быть, понимать? и я она мочь понимать. вот вы весь ответ. (оживление в зал.) а писать для я человек компетентный и знать, дорогой товарищ чехоев. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. депутат пивненко, ваш вопрос.
пивненко в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать точка зрение по данный тема, потому что вопрос у я нет к докладчик.
наш группа депутат-северянин выезжать на таймыр, и быть мы в норильск. ситуация, который сейчас рассматриваться, быть прокомментировать очень хорошо бригадир в шахта, где добывать как раз руда. они мы сказать так: "где вы, депутат, быть, когда мы весь сидеть без работа, когда хозяин не быть, когда не выплачивать заработный плата и долг во весь уровень бюджет составлять около 20 миллиард? за этот период мы понимать, что такой хозяин-собственник".
я согласный с николай иванович по вопрос о приватизация, о что он сказать. уровень заработный плата сейчас с учет весь "полярка" составлять где-то 24 тысяча рубль, а так называть бедный... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. валентина николаевна, сейчас только вопрос, выступление быть поздно. вопрос нет? хорошо. василий иванович шандыбин. только вопрос, я вы просить, выступление быть поздно.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, у я быть вопрос. но я знать, как проходить приватизация. потому что еврейский мафия захватить банк, весь природный ресурс, добыча газ, нефть, золото. русский мафия оставаться завод такой маленький. азербайджанский мафия и чеченский захватить рынок. а простой рабочий класс от этот приватизация доставаться молоток и зубило. когда любой вопрос подниматься о национализация или о незаконность приватизация, я всегда говорить и говорить, что приватизация быть бандитский и незаконный. только разбогатеть определенный кучка человек. я алексей валентинович задавать еще такой вопрос: почему только "норильский никель"? а "сибнефть", "нтв"?..
председательствующий. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. василий иванович, полностью согласный. давать с что-то начинать. вы вносить тогда по "сибнефть", вносить, василий иванович! вот весь время вы говорить: а почему это, а почему то? давать, инициатива ваш, вносить по "сибнефть", вносить по "связьинвест"! вносить, вносить что-то! но вы же ничто не вносить! вы семь год говорить о приватизация, но ни один серьезный дополнение к закон малей 1992 год о приватизация не вносить. мы бороться за станция "мир", а во время голосование по бюджет за финансирование станция "мир" в этот зал никто не голосовать, не поддерживать государственный финансирование. то быть политика - один, реальный решение - другой! давать, василий иванович! по весь предприятие вносить, договариваться? договариваться?! я согласный, я быть соавтор ваш.
председательствующий. коллега, быть ли мы продолжать задавать вопрос, или быть выступление? (шум в зал, выкрик.) кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? потому что, мочь быть, быть настаивать на выступление. давать мы пока с вопрос разбираться. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос и переходить к выступление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        99,2%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вопрос прекращать задавать. коллега, быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. записываться. быть несколько депутат, желать выступать, мочь, я не все увидеть. показывать список. пожалуйста, ковалев олег иванович. короче только, ладно?
ковалев о. и. фракция "единство" не мочь поддерживать такой закон, поскольку, мы считать, любой деприватизация должный тоже делаться по закон. для это быть, действительно, прокуратура, судебный орган, и мы согласный с заключение профильный комитет.
председательствующий. депутат клюкин, пожалуйста.
клюкин а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я голосовать за то, чтобы включать этот вопрос в повестка день, и совсем не потому, что сегодня день влюбленный. я очень благодарный господин митрофанов за то, что он с такой упорство настаивать на рассмотрение проблема норильский промрайон. а проблема там действительно очень много, и большинство из они можно решать только на федеральный уровень. это касаться и статус большой норильск, прежде все его закрытие, и пенсия для северянин, и переселение на материк. я трудно заподозривать в симпатия к горный компания "норильский никель", как, впрочем, и их отношение ко я тоже небезоблачный, но истина дорогой! господин митрофанов настаивать на то, что он лоббировать интерес государство. это замечательный и, главное, очень патриотичный. но давать вспомнить, что государство до 1997 год уже управлять и территория, и актив, и деньги. сравнивать финансовый-экономический положение рао "норильский никель" в 1996 год и сейчас, очевидный различие, в тот число и с точка зрение федеральный бюджет. о какой нанесение ущерб государство путем приватизация рао можно говорить, если доля рао в ввп в 1996 год составлять 0,74 процент, а в 1999 год - 1,77, если доля рао в общий объем налоговый поступление в бюджет в 1996 год составлять 0,1 процент, а в 1999 год - 1,29, если во внебюджетный фонд в 1996 год быть выплачивать 1100 миллион рубль, а в 2000-м - 20 900 миллион рубль, если бюджет один город норильск в 1996 год составлять 118 миллион доллар, а в 2001 год быть составлять 266 миллион доллар (это только город норильск)?! я уже не говорить о заработный плата бюджетник в норильск. в 1997 год она составлять 2 тысяча рубль, сегодня - 14,5 тысяча рубль. это бюджетник только! так что говорить о государственный интерес этот законопроект, я казаться, по крайний мера нечестно. и я казаться, что должно быть принимать постановление государственный дума, чтобы правительство российский федерация вплотную заниматься проблема норильский промрайон и распространять положительный опыт работа в этот район. в 1995 год проходить много различный аукцион, порядок пятнадцать, и все они с точка зрение этот закон нужно признавать недействительный. интересно, как это все быть выглядеть? я непонятно. и считать, что этот законопроект, вообще, иметь только такой... пиаровский характер. я заканчивать свой выступление, знать, что у я не так много время. хотеть только обращать вот на что внимание. когда в июнь 1999 год о судебный иск прокуратура по оспаривание приватизация становиться известный в мир, то акция "норильский никель" сразу упасть на 10 процент. так я не понимать, мы беспокоиться о собственный предприятие, который по-настоящему работать, или делать все для то, чтобы быть плохой? а вот этот принцип - отбирать и разделять - мы уже проходить. как правило, поровну это все не делиться. для информация господин митрофанов: да, норильский горный компания, город норильск, администрация настаивать на то, чтобы этот город быть закрывать. там много безработный, но нет безработный норильчанин. за последний три год туда приезжать 30 тысяча азербайджанец, 30 тысяча! они приезжать туда на деньги, потому что там быть деньги. неудивительный, что как только, так сказать, курица "норильский никель" становиться нести достаточно добротный платиновый яйцо, вокруг она засуетиться петух, один-два толстый, три-четыре мелкий. спасибо за внимание.
председательствующий. про кто это, интересно? катальников владимир дмитриевич, пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". гребенюк по карточка катальников. уважаемый коллега, я в прошлый раз говорить и сегодня хотеть обращать ваш внимание: вот у мы как-то систематически вноситься проект по пересмотр итог приватизация нормально, стабильно работать предприятие. несколько месяц назад такой ситуация возникать вокруг таганрогский металлургический завод, не единожды возникать вокруг "норильский никель", то быть вокруг предприятие, стабильно, нормально работать. я считать, что не дело сегодня мы принимать соответствующий федеральный закон по отдельно взять предприятие. и думать, надо проголосовать сегодня против этот закон. если быть какой-то сомнение в итог приватизация, посмотреть на весь приватизация вообще надо и принимать единый закон.
председательствующий. соломатин егор юрьевич, пожалуйста.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция, наоборот, считать, что закон быть вносить вовремя, что многий разговор о тот нарушение при приватизация, который вестись тут, в этот здание, уже не один год, наконец-то хоть в рамка этот закон находить свой реализация. мы исходить из то, что все-таки при приватизация данный предприятие быть совершать преступление. даже вот по тот закон, который быть принимать в тот время, и тот закон, который осуждаться достаточно большой количество депутат из этот зал, даже по он не быть выполнять условие, даже в рамка этот закон быть нарушение законодательство. надо вот из это исходить. тут достаточно много быть разговор о то, что социальный сфера там поддерживаться. но я хотеть напоминать тот же уважаемый депутат пивненко: вы вспомнить, и тот же северный завоз, и социальный сфера весь северный территория в тот число быть обеспечивать работа "норильский никель" все, он кормить весь страна. сейчас он кормить норильчанин, частично, там 2-3процента уходить на норильчанин, а остальное все уходить группа потанин прохоров, и как они жить, и что они с этот деньги делать, я думать, часть депутат знать. затем, я считать некорректный сравнение параметр нынешний "норильский никель" с 1996 год. к 1996 год предприятие быть специально подводить и подготовить к такой приватизация. не секрет, что быть заказ, быть условие рассчитываться за выборы 1996 год с группа олигарх за поддержка ельцин. вы же сам об этот знать, а теперь вы закрывать на это глаз. и мы еще раз обращаться к депутат, особенно к государственник, к центрист, к "единство", "нардеп" и к тот же коммунист: реально быть нарушение закон, быть совершать преступление, ваш воля, услышать это или не услышать. поэтому мы считать, что, если вы не глухой, вы это услышать и проголосовать за этот закон.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, комитет по промышленность трижды рассматривать этот очень больной вопрос, и я хотеть бы сказать вы, что наш точка зрение таков: ни в кой случай не допускать выход этот закон, потому что этот закон направлять не на созидание, он направлять на разрушение крупный комбинат в россия. что такой изменение форма собственность? вы, наверное, это представлять, потому что мы только-только проходить это после раздел собственность в период 1992-1997 год. я задавать бы такой вопрос прежде все: бывать ли господин митрофанов в норильск? он хоть понимать, о что он говорить? он сидеть там, где-нибудь... быть он на глубина, скажем, полтора километр в шахта? разговаривать ли он с человек? знать ли он, какой труд доставаться этот деньги шахтер, что такой металлургия, когда невозможно дышать в цех? это ужасный условие работа! что такой социальный сфера и что такой быт, когда, вы знать, вечный мерзлота и когда здание проваливаться, трескаться? какой усилие предпринимать комбинат для то, чтобы защищать это? вы спрашивать, сколько, какой заработный плата? сегодня - 19 тысяча рубль. это, наверное, много, но для норильск, где человек зарабатывать себя на будущий жизнь, это совсем немного. до дефолт, до 1998 год, норильчанин зарабатывать тысяча доллар. сейчас они зарабатывать значительно мало. говорить, что там много человек, который безработный. да что это за фальшь?! там человек, который работать. но человек, прорабатывать 10-15 год и зарабатывать себя на квартира на юг, приезжать туда, а там нет работа, и он, иметь квартира, снова приезжать в норильск. это трагедия! то быть я не мочь винить этот человек, но я и не мочь говорить, что это безработный, который, так сказать, рожать система, в который они находиться. я хотеть вы сказать, что сегодня норильский комбинат по управляемость, прозрачность (а я немножко в это понимать), по экономика - это, мочь быть, один из самый хороший предприятие. поэтому я что хотеть бы? вот мы на комитет рассматривать весь этот дело и решать: если господин митрофанов там ни раз не быть, то за счет комитет по промышленность отправлять он туда. мы оплачивать он проезд, содержание в гостиница и так далее. кроме больничный, который мочь случаться, если он встречаться с коллектив завод, который уже надоедать этот бесконечный разбирательство на весь уровень. спасибо за внимание.
председательствующий. ищенко евгений петрович.
ищенко е. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я взять слово специально, чтобы освещать вы этот тема. дело в то, что мы, прошлый состав государственный дума, создавать комиссия по проверка итог приватизация по четыре крупный аукцион, и в этот комиссия я руководить проверка "норильский никель". как специалист, который пять год уже заниматься подобный проблема, я вы рассказывать. приватизация "норильский никель" действительно быть абсолютно незаконный. на слово схема выглядеть такой образ. как приватизировать "норильский никель"? быть постановление, так сказать, порядок проведение конкурс, утверждать указ президент ј 66, по который у мы должный быть утверждать норма и методика, так как любой покупатель, перед то как покупать, должный вносить залог. залог - 10 процент от стартовый стоимость. стартовый стоимость быть 150 миллион доллар. залог должный быть стоить 15 миллион доллар, вместо это попросить вносить залог в 500 миллион доллар. это с один сторона. с другой сторона, занижать стоимость. быть положение об определение стартовый цена, его нарушать, и вместо стартовый цена минимум в 350 миллион доллар быть выбирать стартовый цена - 150 миллион доллар. покупатель и продавец быть аффилированный, то быть сделка шитый белый нитка. результат работа наш комиссия быть передавать в генеральный прокуратура. они там лежать уже несколько год. фактически написать исковой заявление. когда на встреча с заместитель генеральный прокурор сабир кехлеров я спрашивать, задавать он этот вопрос: почему прокуратура не обращаться? он отвечать: "мы согласный, что сделка незаконный, но мы, прокуратура, - часть государство, и поэтому мы не мочь в сторона быть. мы обращаться в правительство. правительство не хотеть, чтобы расприватизировать этот предприятие". я думать, быть бы, конечно, справедливо вернуть этот предприятие в собственность государство и честно он продавать, потому что сейчас нынешний собственник оно приносить миллиард доллар в год, а рано этот миллиард приходить в бюджет страна. и вопрос (юрий дмитриевич маслюков, я к вы...) касаться не только тот рабочий, который получать зарплата на завод, но и тот, который жить в другой регион страна: в волгоград, в челябинск и так далее, тот крестьянин, который не получать пособие. о они тоже надо вспомнить, потому что комбинат этот работать на весь страна. но напоследок сказать, что данный закон не решать проблема. у мы по наш конституция подобный вопрос решать только суд, мы лишь мочь обращаться... то быть это безграмотный закон. и когда в комитет он рассматривать, я голосовать против, он не иметь никакой перспектива. приватизация быть незаконный. и если мы хотеть подымать этот тема, давать принимать постановление и обращаться к президент, к правительство, чтобы они поручать генеральный прокуратура внимательно разбираться в данный ситуация. поверять я как специалист: приватизация "норильский никель" быть незаконный, проводить с грубый нарушение закон. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а. уважаемый коллега, мы очень внимательно выслушивать все "за" и "против", точка зрение определять, я предлагать переходить к процедура голосование.
председательствующий. так, коллега, прекращать прения призывать мы депутат багишаев. кто за это? просить голосовать. потому что у мы еще представитель правительство хотеть выступать. да? или нет? нет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        97,5%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, депутат пискун, как единственный депутат от таймыр, настаивать. все-таки, раз мы проголосовать уже, мы снова должный быть проголосовать. кто за то, чтобы депутат пискун давать слово? я не мочь сам принимать решение. он настаивать. вот вы и решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        91,0%
проголосовать против 15 чело. 8,5%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай леонидович пискун.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо, коллега, я быть очень краткий. владимир ильич ленин сказать удивительный по точность фраза: по форма правильно, а по суть издевательство. вот по форма правильно. да, наверное, там быть вопрос, но у общегосударственный собственность быть управляющий и быть управляющий - правительство. так вот правительство и должно поставлять вопрос о незаконность приватизация и решать это в судебный порядок. что касаться вопрос создание, так сказать, правовой поле для деприватизация, это вообще не этот акт должно регулироваться. и второй вопрос. давать быть пока очень осторожный, вторгаться в этот сфера. во время долгий в доходный часть красноярский край поступление от норильский комбинат составлять 23 процент, сегодня - 72. на 72 процент доходный часть бюджет красноярский край формироваться за счет поступление от норильский комбинат. представлять, если мы разрушать сегодня этот структура, как мы весь кинуться спасать красноярский край. значит, остальной весь промышленность в красноярский край весь время ухудшать свой показатель, и только показатель норильский комбинат расти. почему? где вы быть, алексей валентинович, в 1996 год, когда здесь, вот на этот трибуна, стоять директор норильский комбинат филатов анатолий васильевич и говорить: "депутат, давать находить этот деньги, для то чтобы вернуть этот пакет акция в собственность государство"? ведь мы он не поддерживать! и мы давать тогда путевка, так сказать, в жизнь этот пакет - пойти потом в частный рука. сегодня это предприятие работать, показатель его мой коллега клюкин называть. много даже вы убеждать не быть. но иметь в вид, что против вот этот постановка вопрос не только рабочий норильский комбинат, а весь красноярский край, который сегодня с он кормиться, и еще бюджет российский федерация, который очень много получать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей валентинович, заключительный слово. и быть голосование.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я благодарить вы за такой содержательный дискуссия, который состояться. но по ряд вопрос я должный, обязанный отвечать. ну, прежде все по аргумент, что в 1996 год и рано на предприятие быть развал. это действительно так. и правильно говорить здесь депутат соломатин, таков быть техника на весь предприятие. техника сначала развал, уничтожение предприятие, после этот - захват новый собственник. кстати, технология и сейчас такой же. естественно, коллектив быть в шок. естественно, коллектив находиться в метание. слух, разрушать работа, переживание, то более что человек там вообще на остров как бы находиться. и в финал - приходить новый собственник, который говорить: "ну, ребята, спокойно, сейчас мы наводить порядок". теперь понятный, в чей рука все находиться. это стандартный технология, поэтому она и быть далеко использоваться, поэтому сравнение здесь некорректный. теперь главный момент, наверное. все-таки практически многие здесь выступать говорить о то, что завладение этот собственность проходить с преступление, сочетаться с преступление. ну и что, вы хотеть сказать, что высокоидейный, высоконравственный оставлять весь как быть, потому что сейчас вроде как стабилизироваться? ну как это возможный? вот сказать, кто может я это объяснять? ведь практически никто из выступать не говорить, что не быть нарушение, что все проходить ровно, что залоговый аукцион - это хороший, это современный форма. ни один человек так не смочь сказать. ни один человек так не смочь сказать! и я считать, что в первый чтение надо закон принимать. мы готовый потом принимать поправка, изменять суть некоторыхмомент, не полностью концепция закон, а некоторый момент. давать мы готовый. я действительно обращаться особенно к коммунист: давать сделать первый шаг реальный, так сказать, в сторона борьба с результат приватизация, а не только разговор на этот тема. и что касаться юрий дмитриевич маслюков. юрий дмитриевич, я вы благодарный за приглашение в норильск, я принимать он, я действительно не быть в норильск. не быть в норильск - это плохо. и я поехать за счет комитет по промышленность в норильск при один условие, что вы поехать в канны за счет фракция лдпр. мы оплачивать вы дорога туда и сюда, кроме оплата больничный после тот шок, который вы получать, когда увидеть, как развлекаться руководство и топ-менеджмент "норильский никель" в канна на яхта стоимость более миллион доллар, во много миллион доллар, с вертолет и 30 модель, с постоянный сопровождение пограничный охрана франция. вот давать тогда вы съездить в канны, а я обязательно поехать в норильск.
председательствующий. все, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 161 чело.        35,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
закон не принимать.
уважаемый депутат, вы раздавать еще один протокольный поручениедепутат орлов, оно поступать поздно. по-моему, оно не нарушать регламентный норма, да? быть ли у кто возражение по этот протокольный поручение? нет. значит, мы этот протокольный поручение оформлять.
уважаемый депутат, на этот повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. спасибо вы весь. завтра мы продолжать наш работа. 
