15 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 15 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый депутат, пожалуйста, активно заходить в зал. просить группа электронный голосование включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 59 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я повторять свой просьба, обращаться ко весь депутат: приглашать на "правительственный час" министр здравоохранение юрий леонидович шевченко. обращаться к фракция, который считать, что нужно министр жалеть: мы не собираться они тут устраивать разборка. вопрос очень важный, и я думать, каждый депутат уже получать такой просьба от свой избиратель. вопрос касаться то, что сокращаться количество место, больничный койка. на какой основание? у мы, например, в область просто ажиотаж! я не мочь они вразумительный отвечать. просить поддерживать.
председательствующий. депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, как известно, правительство россия в 1917 год не смочь предотвращать октябрьский переворот лишь потому, что не обращать внимание на предупреждение каменев и зиновьев о готовиться переворот. совсем недавно в интернет-издание "страна.ru" близкий к президент человек, глеб павловский, опубликовывать информация о то, что 14 июль 2003 год президент уходить в отставка. ну, если это быть добровольный отставка, то это как бы дело сам президент, а если этот предупреждение о то, что окружение президент готовить именно такой переворот, то мы, наверное, все-таки должный обращать внимание на этот предупреждение. ну, во всякий случай, спрашивать у представитель президент, соответствовать этот информация истина или нет.
председательствующий. что вы предлагать?
юшенков с. н. представитель президент спрашивать. что известно представитель президент об этот информация и насколько глеб павловский выражать в данный случай позиция президент?
председательствующий. александр алексеевич, вы готовый? пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. конечно. ну, начинать с то, что в отличие от некоторые я в интернет не копаться, поэтому этот информация я не видеть. второй. глеб павловский не настолько близкий к президент, чтобы выражать его мнение. и в-третьих, я впервые от вы слышать об этот информация.
председательствующий. так, депутат бурдуков павел тимофеевич. пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать сегодня в повестка день наш заседание проект заявление государственный дума о ситуация, который складываться в афганистан. мы вчера этот вопрос снимать с повестка день потому, что только вчера быть вырабатывать согласованный текст заявление. текст заявление мы сейчас распространять в зал. поэтому просить включать. спасибо.
председательствующий. дайхес николай аркадьевич, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка дайхеса. я бы попросить по вопрос 32 повестка день обозначать докладчик председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник борис николаевич пастухов. он являться один из соавтор данный законопроект. содокладчик от комитет быть я, мой фамилия оставаться. и второй. я просить бы поставлять на фиксированный время данный законопроект, на 16 час. благодарить вы.
председательствующий. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вчера на "правительственный час" быть подымать серьезный вопрос - о нарушение законодательство российский федерация в процесс банкротство атоммаш. в выступление говориться о факт буквально выдавливание минатом и государство из число акционер этот предприятие. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по собственность разбираться в этот ситуация и предлагать государственный дума путь восстановление законность в интерес государство. спасибо.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. никитин анатолий алексеевич, пожалуйста.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, 12 июль по мой инициатива мы с вы принимать запрос в прокуратура российский федерация о количество репрессированный и реабилитированный гражданин. ответ поступать из прокуратура. но я так чувствовать по информация, что он не доходить до многий депутат, продолжаться искажение этот информация. поэтому я просить в конец заседание давать я слово для заявление по данный вопрос.
председательствующий. коргунов олег николаевич, пожалуйста.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день проект постановление об изменение состав комитет по труд и социальный политика, о включение туда депутат государственный дума лемешов геннадий владимирович. материал раздавать.
председательствующий. ярыгин татьяна владимировна. нет, да? апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть сказать, что коллега юшенков искажать исторический факт и исторический реальность. октябрьский переворот в 1917 год не быть, а быть великий октябрьский социалистический революция, факт который признавать весь мир. это первый. второй. мой предложение. я вносить предложение в связь с состояться вчера всероссийский акция профсоюз, в который я принимать участие. волгоградский избиратель поручать я оглашать сегодня они наказ: чтобы мы незамедлительно рассматривать на заседание государственный дума во второй чтение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд...". вчера он предлагать в повестка, но он не быть включать. я хотеть бы напоминать наш депутат, что мы должный выполнять наказ избиратель. а основной вопрос вчера на всероссийский акция, который организовывать профсоюз, быть вопрос повышение оплата труд. предлагать на 21-е поставлять этот закон. и второй - обращение, просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
апарина а. в. к сожаление, рабочий группа, который работать по такой важный закон, как о пенсионный реформа, трудовой кодекс, не учитывать весь важный замечание и предложение с место. я просить рабочий группа, который работать над замечание и предложение ко второй чтение закон о пенсионный реформа, учитывать предложение волгоградский областной дума и, насколько я известно, воронежский областной дума о то, чтобы сохраняться два пенсия у родитель, у который по вина государство погибать ребенок. поэтому я вынуждать сделать этот объявление, замечание, предложение на заседание государственный дума, поскольку рабочий группа не приемлить иной обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. шаклеин николай иванович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка шаклеин николай иванович. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать исключать из порядок работа пункт 6 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". обоснование - перед голосование. спасибо.
председательствующий. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я поддерживать предложение свой коллега безбородов николай максимович и также просить исключать сегодня из повестка день пункт 6.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович выступать. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по 6-му вопрос, озвучивать.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение на "правительственный час", геннадий николаевич. первый - с информация о готовность жилищно-коммунальный хозяйство россия к работа в зимний период 2001-2002 год приглашать руководитель, кто-то из министерство или кто-то из вице-премьер. и второй - относительно деятельность правительство по выполнение требование, излагать в послание президент российский федерация федеральный собрание, в часть, касаться укрепление здоровье население. на декабрь, видимо.
председательствующий. александр дмитриевич, потом, когда быть голосовать, вы называть, кто приглашать, потому что надо же ведь к заявление готовиться... называть точно, кто мы нужный быть, мы не мочь в общий, так сказать, вид голосовать. ледник виталий владимирович.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый геннадий николаевич, депутат! 10 октябрь текущий год быть принимать поручение государственный дума следующий содержание: поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комитет государственный дума по бюджет и налог изучать причина неисполнение правительство российский федерация обещание о разработка механизм компенсация транспортный расход гражданин российский федерация, связывать с транзитный проезд через территория страна снг и балтия из и в калининградский область, данные в ответ заместитель председатель правительство российский федерация христенко на парламентский запрос от 26 декабрь 2000 год, и проинформировать депутат государственный дума. проходить 15 день, никакой информация нет. нарушаться статья 60 регламент. поэтому убедительно просить включать информация по давать вопрос в повестка день либо, если комитет не готовый к информация, назначать конкретный время, когда... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, что представитель комитет, который даваться протокольный поручение, вы слышать. попросить они подготовить этот информация, распространять среди депутат. срок выходить. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы 46 день оставаться до окончание этот год. в кулуары идти работа над бюджет 2002 год. однако на сегодняшний день не выполнять целый ряд важный статья федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", в частность строка о лизинг. быть предусматривать 5,5 миллиард рубль отдавать на лизинг сельскохозяйственный техника, однако на сегодня выделять все 500 миллион, и то после то, как мы здесь заслушивать выступление гордеев, вот он, идти сюда, распределять они. а 5 миллиард распределять непонятно куда и непонятно по какой основание. поэтому я предлагать приглашать на "правительственный час" министр финансы наш страна, чтобы он отчитываться о причина игнорирование федеральный закон о федеральный бюджет и его фактический неисполнение.
председательствующий. артемьев игорь юрьевич... арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". арбатов по карточка артемьев. я просить выполнять просьба мой коллега и исключать пункт 6 из повестка день, откладывать он как минимум на два неделя.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич. нет он. николаев андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать позиция николай максимович безбородова и одновременно сказать, что считать целесообразный поручать комитет по регламент в связь с нарушение совет государственный дума статья 110, 114, 117 регламент государственный дума по порядок внесение закон на рассмотрение палата проводить соответствующий проверка, а до рассмотрение и вынесение заключение комитет по регламент пункт 6 не рассматривать.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! не являться секрет то, что в дума быть "наш" депутат и "ваш" по отношение к правительство, а точно, по отношение правительство к депутат. подтверждение то являться последний встреча касьянов с руководитель ряд фракция. недопустимо, безусловно, на такой уровень в такой открытый форма так действовать. не секрет сегодня, что идти это от правительство. примеромэтому являться то, что практически весь поправка, который идти от левый от коммунист, от аграрник, - игнорироваться. я бы просить до рассмотрение поправка в третий чтение давать поручение посмотреть именно по количество, по сумма поправка от депутат "наш" и "ваш" и обращаться к правительство, чтобы не допускаться подобный.
председательствующий. геннадий иванович, вчера этот тема озвучивать николай михайлович харитонов. я разговаривать вчера с председатель правительство михаил михайлович касьянов и спрашивать: если у вы проходить встреча, связывать с бюджет, с "четверка", то почему вы не встречаться с левый фракция? на это он я отвечать, что встреча быть с представитель четыре депутатский объединение по широкий круг вопрос. что касаться бюджет, быть встреча недавно с геннадий андреевич зюганов, в тот число и по другой вопрос. он сказать, что у он пока не быть два встреча: с николай михайлович харитонов и с григорий алексеевич явлинский. этот встреча проходить в близкий время. как он сказать, после он официальный визит в испания встреча такой проходить. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже присоединяться к то, чтобы снимать пункт 6 с рассмотрение сегодня. здесь довод уже высказываться. уважаемый депутат, я просить бы посмотреть внимательно обращение ряд депутат - родионов, ковалев, куликов, николаев, и я присоединяться к этот обращение, внимательно прочитывать он и задумываться над вопрос: почему американец в течение два месяц раздолбать афганистан и наводить там порядок, бороться с терроризм, а мы топтаться уже восемь год? спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в комиссия государственный дума по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь обращаться депутат государственный дума аслаханов асламбек ахмедович с информация о то, что в чеченский республика страдать огромный количество ребенок. кстати говорить, он указывать, что более 10 тысяча ребенок школьный возраст не посещать школа, вынужденный страдать от голод и от холод. мы с вы знать, что огромный финансовый средство направляться в чеченский республика для нормализация положение. в связь с это я просить приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко валентин ивановна с информация для депутат, какой количество ребенок в чеченский республика нуждаться в поддержка, какой мера предпринимать правительство, для то чтобы защищать ребенок от боль, горе и слезать, и каков перспектива нормализация положение ребенок в чеченский республика. спасибо.
председательствующий. по порядок ведение - депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н. я просто не хотеть прерывать обсуждение предложение в повестка день. хотеть бы сказать уважать алевтина викторовна апарина о то, что я никакой исторический факт не подтасовывать. дело в то, что событие октябрь 1917 год трактоваться в официальный большевистский печать как переворот... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, мы сейчас дискуссия на этот тема не вести. хотеть проводить семинар - приглашать депутат, и быть, я думать, жаркий дискуссия на этот тема. так, у мы все высказываться по повестка день. давать по порядок обсуждать предложение. плетнев тамара васильевна предлагать приглашать министр здравоохранение шевченко на "правительственный час". сформулировать, пожалуйста, как быть звучать тема выступление. плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. геннадий николаевич, поддерживать я еще и депутат куликов, который ссылаться на то, что в послание президент тоже звучать озабоченность в связь с то, как у мы дело обстоять со здоровье население. мочь быть, широко поставлять этот вопрос?
председательствующий. ну, вы сформулировать.
плетнев т. в. предложение такой: приглашать на "правительственный час" министр шевченко по вопрос о состояние медицинский обслуживание население.
председательствующий. ясно. возможно это проводить 26 декабрь. александр дмитриевич куликов, добавлять, пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, мы договариваться с тамара плетнева, с депутат, о то, что вопрос быть так звучать: о мера, принимать правительство россия по выполнение требование президент российский федерация, излагать в его послание федеральный собрание, в часть, касаться укрепление здоровье население. вот так вопрос звучать. предлагать министр здравоохранение приглашать с информация по этот тема, она очень актуальный.
председательствующий. хорошо. 26 декабрь у мы быть возможность послушать министр здравоохранение, если палата поддерживать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат плетнева и куликов о приглашение министр здравоохранение на 26 декабрь? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживаться. коллега, депутат кибирев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        86,7%
проголосовать против 37 чело. 13,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вернуться к голосование. коллега, я повторять: предложение о приглашение министр здравоохранение шевченко на 26 декабрь быть сформулировать александр дмитриевич куликов, тамара васильевна плетнев с он соглашаться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат бурдуков. павел тимофеевич, сформулировать, как звучать название проект постановление.
бурдуков п. т. проект постановление называться так: "о ситуация в афганистан". мы проект постановление рассматривать, то быть вопрос стоять во вчерашний повестка день. но в связь с то, что не быть согласованный вариант с комитет по международный дело, мы просить снимать с повестка день и поставлять в сегодняшний повестка день. проект находиться в стадия размножение. так что просьба поддерживать предложение и поставлять в повестка день.
председательствующий. понятно. раз в стадия размножение, давать проголосовать. кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат... тут замена докладчик. никитин анатолий алексеевич записываться выступать в "час заявление". (выкрик из зал.) депутат шульга предлагать вернуться к голосование по включение в повестка день проект постановление. кто за то, чтобы вернуться к голосование? только я попросить, уважаемый коллега, быть внимательный, когда идти голосование, чтобы по десять раз не переголосовывать. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        84,7%
проголосовать против 40 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение о возвращение к голосование принимать. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление о заявление государственный дума в связь с ситуация в афганистан? (шум в зал.) по мотив - татьяна владимировна ярыгин.
ярыгин т. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, мы обсуждать вчера проект этот постановление. по итог обсуждение вместе с автор комитет по международный дело вносить свой замечание. комитет поддерживать этот постановление. я просить проголосовать за он.
председательствующий. комитет по международный дело поддерживать согласованный редакция. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, по мотив.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я тоже хотеть сказать, потому что, судя по возвращение... 221 проголосовать, пять-шесть депутат промедлить, и все. это большой значение иметь. в немецкий парламент речь идти вообще о смена правительство только лишь из-за вопрос, направлять или не направлять несколько солдат туда. она, германия, далеко от афганистан. если кто-то думать, что взять кабул и все на это заканчиваться, то заблуждаться. еще тысяча раз быть разный группировка брать кабул, а весь это как бы отражаться на наш средний азия и на наш страна. поэтому мы хотя бы в вид заявление должный свой позиция определять, потом это тоже быть иметь большой значение для весь мы.
председательствующий. больше я не видеть желающий выступать по мотив. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот проект постановление включать в повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
включаться. депутат пашуто, извинять, я пропускать. он кроме смена докладчик попросить о то, чтобы вопрос 32 рассматривать в фиксированный время - в 16 час. возражать не видеть, поэтому ставить на голосование. кто за этот предложение - в 16 час рассматривать вопрос 32? (шум в зал.) вы возражать? подождать голосовать. быть возражение у депутат мяк. пожалуйста, включать микрофон депутат мяк.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я не возражать против то, чтобы происходить замена докладчик, но что касаться фиксированный время, я против. потому что, я считать, не самый важный вопрос - гарантия пенсионный обеспечение должностной лицо. быть другой важный вопрос, который необходимо рассматривать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто. за и против только, и все.
пашуто в. р. действительно, законопроект вроде бы незначительный. но мы сегодня заниматься пенсионный реформа. там как раз разговор идти об это. надо принимать, как говориться, решение государственный дума до тот. это первый. и второй. 22, 23 и 24-го быть проходить межпарламентский ассамблея, и этот вопрос очень важный значение иметь как для россия, так и для другой страна, который в она входить. это очень важно именно для поднятие авторитет весь служба, который работать, и в тот число от иностранный государство, то быть тот, который с мы в содружество, и в политический план. поэтому хотеться бы, то более что законопроект много время не занимать, рассматривать он сегодня и принимать решение. благодарить.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вопрос 32 рассматривать в 16 час? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат коргунов предлагать включать в повестка день проект постановление об изменение в состав комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, олег николаевич коргунов включать микрофон. он пояснять.
коргунов о. н. уважаемый коллега, этот постановление выноситься 1 ноябрь на пленарный заседание, быть отклонять. но в соответствие с 22-й статья регламент депутат обязанный работать в один из комитет. поэтому предлагать повторно вносить данный постановление и принимать он.
председательствующий. это о депутат?..
коргунов о. н. о депутат лемешов геннадий владимирович.
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, коломейцев, тоже комитет по регламент. николай коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить не включать этот постановление, потому что в комитет по труд и социальный политика, как и в комитет по бюджет, нарушать грубый образ пропорциональный представительство. фракция "единство" и так там иметь самый большой представительство из все. депутат лемешов - он как раз относиться к этот фракция. поэтому я предлагать не включать этот постановление. у мы быть масса комитет, где депутат не хватать.
председательствующий. пожалуйста, депутат лемешов слово. а то мы обсуждать его работа в комитет, а он не слушать. пожалуйста.
лемешов г. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я иметь право работать в тот комитет, в который хотеть. на сегодняшний день я не работать вообще ни в какой комитет. считать это неправильный и просить поддерживать мой просьба о вхождение в состав комитет по труд и социальный политика. речь не идти о переход, речь идти о первый вступление.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, по мотив.
жириновский в. в. я тоже хотеть сказать по мотив. я бы тоже возражать против принятие данный постановление, потому что геннадий владимирович лемешов нарушать конституция российский федерация, ибо избиратель россия голосовать за список лдпр, он проходить по этот список в парламент, потом совершать предательство: под шантаж подкуп и обещание высокий должность перескакивать во фракция "единство". поэтому поощрять предательство в стена парламент, я думать, не самый хороший дело. мы нужно окружать презрение человек, который совершать подобный предательство. потом во время война мы получать предатель уже настоящий, а начинаться это в мирный время. поэтому, я считать, нельзя принимать этот постановление.
председательствующий. коллега, я предлагать прекращать дискуссия. когда обсуждаться вопрос повестка день, выслушиваться только точка зрение за и против включение вопрос в повестка. ставить на голосование предложение депутат коргунов олег николаевич о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
не включаться. надо проводить консультация с фракция. депутат апарина алевтина викторовна предлагать в повестка день на 21 ноябрь включать законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд...". вчера быть дискуссия на этот тема. пожалуйста, алевтина викторовна, ваш аргумент.
апарина а. в. уважаемый коллега, вчера по инициатива профсоюз быть проводить всероссийский акция по защита право трудящийся, и один из главный вопрос на этот митинг (манифестация проходить) быть вопрос о необходимость повышение заработный плата. участник митинг выражать недоумение по повод то, почему государственный дума медлить с то, чтобы во второй чтение рассматривать этот закон. то более, что возглавлять рабочий группа по этот закон заместитель шмаков исаев. и я думать, наш задача состоять в то, чтобы мы в близкий время выполнять тот наказ, то требование, который прозвучать вчера на весь митинг в россия, и рассматривать этот законопроект во второй чтение. предлагать, геннадий николаевич, поскольку это очень важный вопрос и он касаться наказ наш избиратель, объявлять поименный голосование и поставлять сегодня этот вопрос на голосование. я обращаться к коллега: давать быть искренний и честный перед свой избиратель. кто мочь аргументированный сказать о то, почему мы медлить с рассмотрение этот закон? ведь все ясно, что на этот минимальный заработный плата кошка не прокармливать, а мы не хотеть рассматривать во второй чтение, но организовывать митинг и говорить, что мы отстаивать право трудящийся. я призывать поставлять этот вопрос на голосование. и 21-го у мы быть время еще раз внимательно рассматривать этот законопроект. я еще раз ставить вы в известность, что комитет по труд и социальный политика обстоятельно обсуждать этот вопрос и принимать решение рекомендовать для рассмотрение на близкий заседание государственный дума этот законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, точка зрение против. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, вынуждать повторять позиция заместитель председатель ФНПР наш коллега исаева андрей константинович. думаться, что мы не менее и не более ответственный за собственный акция протест, чем ФНПР. во-первых, идти напряженный консультация в трехсторонний комиссия, и всякий покушение на вмешательство в их работа мочь осложнять этот процесс. второй аргумент состоять в то, что, действительно, в проект трудовой кодекс, который мы с вы принимать в первый чтение, предполагаться поэтапный повышение минимальный размер оплата труд, и трехсторонний комиссия и ФНПР считать логичный рассматривать это одновременно с процесс принятие трудовой кодекс, что еще раз подтвердить намерение прежде все и депутат государственный дума, показывать, что они не менее другой озабочивать состояние минимальный заработный плата свой избиратель. поэтому предлагать сегодня не включать вопрос, то более что он предполагаться вносить на рассмотрение 21-го число. не исключать, что трехсторонний комиссия рано принимать решение, тогда мы с вы, мочь быть, даже на 20-е число вносить этот вопрос в повестка день. поэтому, уважаемый коллега, просить сегодня не принимать решение.
председательствующий. хорошо, точка зрение прозвучать. ставить на голосование предложение депутат апарина о включение этот закон на 21 ноябрь. пожалуйста, голосовать. поименный голосование. пожалуйста, включать режим поименный голосование. хотя открытый тоже поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
не включаться. так, у мы несколько депутат высказываться по повод исключение сегодня из повестка день пункт 6. кто давать мотивировка? николай максимович - от имя все. пожалуйста, николай максимович безбородов. это позиция комитет по оборона, да?
безбородов н. м. да. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать исключать из порядок работа вопрос 6 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота" - и перенести его рассмотрение на более поздний срок по следующий причина. первый. однозначно поддерживать решение президент российский федерация по укрепление оборона страна, учитывать важность и больший значимость принимать законопроект для социальный защита военнослужащий, комитет по оборона, действовать строго в рамка правовой поле, желать завершать напряженный работа над законопроект. законопроект очень нужный, но чрезвычайно сложный. предлагать вариант существенно снижать уровень социальный защищенность, ущемлять право военнослужащий. поспешность его принятие однозначно и заведомо приводить к серьезный финансовый-экономический, социальный, морально-психологический и политический издержки как в войско, так и в общество. не надо это делать. второй причина. в соответствие с конституция российский федерация и регламент государственный дума депутат - член комитет по оборона, являться представитель весь депутатский объединение, консолидированный вносить в государственный дума альтернативный законопроект. одновременно он быть направлять правительство российский федерация на заключение. альтернативный вариант - это итог многомесячный работа над вариант, рассматривать сегодня. это итог напряженный работа не только комитет по оборона, но и комитет по безопасность, по труд и социальный политика, по дело ветеран, а также государственный и общественный институт. иметь право на законодательный инициатива, мы желать получать возможность этот право реализовать. просить этот возможность предоставлять. и третий причина. комитет по оборона уважать и выполнять решение совет государственный дума. но в решение совет рассматривать законопроект сегодня прослеживаться необоснованный поспешность и непоследовательность. не только некорректный, но и необъективный комитет по оборона обвиняться в затягивание работа над законопроект. комитет работать строго в рамка регламент государственный дума, в соответствие с решение совет государственный дума, в тот число и с решение от 23 октябрь сей год. совет соглашаться с предложение комитет перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок. комитет готовый предоставлять подробный справка о работа с момент внесение законопроект, 2 июнь, до настоящий момент. учитывать излагать, учитывать то, что принимать законопроект носить реформаторский характер, комитет по оборона убедительно предлагать вопрос 6 из проект порядок работа сегодня исключать и перенести его рассмотрение на два неделя. спасибо.
председательствующий. так, это законопроект, который вносить президент. кто выступать с другой точка зрение - представитель правительство или представитель президент? пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я выступать по этот вопрос, поскольку официальный представитель назначать вице-премьер правительство алексей леонидович кудрин. дело в то, что этот законопроект иметь действительно непростой история. я напоминать, что он быть вносить президент 31 май, в дума поступать 2 июнь, и уже 8 июнь ответственный комитет быть назначать комитет по оборона. в соответствие со статья 111 регламент пойти отсчет время для подготовка данный законопроект к рассмотрение государственный дума. срок, который предусматривать регламент, три месяц, за исключение перерыв между сессия, - этот срок комитет соблюдать не быть, они заканчиваться в середина октябрь. напоминать, что данный законопроект в письмо правительство российский федерация рекомендоваться к рассмотрение в срочный порядок, еще в весенний сессия. однако по согласование с комитет в связь с необходимость проведение парламентский слушание (они проходить в июнь) быть признавать целесообразный перенести его рассмотрение на осенний сессия. в связь с письмо председатель правительство касьянов от 3 август этот законопроект также быть включать для рассмотрение в качество приоритетный в осенний сессия. такой образ, в полный соответствие со статья 51 регламент правительство дважды высказываться о необходимость его рассмотрение во внеочередной порядок. подчеркивать этот формулировка регламент государственный дума: во внеочередной порядок. это, кстати, находить отражение в постановление государственный дума от 19 сентябрь, когда он быть включать в примерный план работа палата на осенний сессия в качество приоритетный. то не менее комитет 12 октябрь рассматривать законопроект, уже принимать по он решение. я хотеть обращать ваш внимание, что еще 12 октябрь это отрицательный заключение комитет появляться на свет. но он попросить перенести срок рассмотрение в связь с проведение парламентский слушание. в результат на парламентский слушание, проводить комитет, слово в слово повторять заключение комитет. такой образ, ничто новый, ничто неожиданный в позиция комитет не происходить. и мы знать, что не происходить в близкий время. такой образ, все, что предлагаться в связь с перенос срок рассмотрение этот законопроект, связанный на самый дело с откладывание решение острый проблема. чем вызывать, что мотивироваться позиция правительство по скорый рассмотрение данный законопроект? в первый очередь это связанный с подготовка и рассмотрение федеральный бюджет на 2002 год. сейчас работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только не обсуждать законопроект, а по регламент идти. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. сейчас идти обсуждение законопроект о бюджет в третий чтение. и кстати, хороший аргументация приводить генеральный прокуратура, который отмечать необходимость увязывание принятие данный законопроект с рассмотрение бюджет. то не менее мы задерживать этот процедура из-за позиция комитет, который откладывать его рассмотрение. мы настоятельно просить государственный дума рассматривать данный законопроект сегодня, то более что весь позиция сформулировать. вице-премьер правительство, официальный представитель президент по данный законопроект, выступать в депутатский объединение и неоднократно встречаться с депутат и член комитет по данный вопрос. никакой неясность у депутат нет в отношение этот позиция. сегодня в зал дополнительно раздавать материал, который показывать необходимость его принятие и, в общий, реальный последствие его принятие. я полагать, что в данный случай норма регламент о необходимость трехдневный срок для то, чтобы депутат ознакомляться с этот проблема, она мочь быть решать по мнение палата в польза рассмотрение законопроект сегодня. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет по оборона и перенести срок рассмотрение пункт 6 повестка день? представитель правительство и президент - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. по содержание законопроект - во время обсуждение. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. наверное, андрей викторович оговариваться. он же не иметь право выражать мнение палата. мнение правительство - это его обязанность, а мнение палата здесь есть кто высказывать.
председательствующий. да. так, куликов александр дмитриевич. один предложение по шевченко проголосовать, но вы предлагать еще вопрос о готовность жкх к зимний период. александр дмитриевич куликов включать микрофон. сформулировать точно, кто приглашать и как быть звучать тема.
куликов а. д. да, дорогой товарищ и уважаемый коллега, я думать, что тревожный ощущение по повод готовность наш жилищно-коммунальный сектор к зима не только у я, видимо, и многие из вы разделять такой же точка зрение. то более, что положение усугубляться последний выступление ряд губернатор дальневосточный и сибирский регион российский федерация по повод тот драматический положение, который складываться у они в регион в этот сфера. поэтому настоятельно просить вы поддерживать предложение о приглашение вице-премьер христенко по вопрос о готовность жилищно-коммунальный хозяйство россия к работа в зимний период 2001/02 год. спасибо.
председательствующий. так, быть ли возражать? пожалуйста, аверченко владимир александрович. за и против.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, мы только что, 19 сентябрь, рассматривать на "правительственный час" вопрос с такой же формулировка и получать исчерпывающий информация со сторона правительство. если у мы быть какой-то конкретный вопрос по выполнение мероприятие, утверждать правительство, по подготовка к зима, мы они мочь направлять в правительство для принятие мера.
председательствующий. ясно. "за" и "против" прозвучать. ставить на голосование предложение депутат куликов о приглашение христенко виктор борисович на 26 декабрь по вопрос о готовность жкх к зимний период. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   175 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. депутат коломейцев николай васильевич, приглашение кудрин на "правительственный час", пожалуйста, ваш мотивировка. включать микрофон коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно бюджетный кодекс и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" правительство обязывать ежеквартально отчитываться об исполнение бюджет. в комитет по бюджет и налог сегодня быть четкий цифра, который, кстати, неоднократно озвучивать и вице-премьер кудрин, и премьер, и даже президент: на сегодня много 70 миллиард рубль - сверхдоход. поэтому логика следовать такой: если 70 миллиард - это сверхдоход, то бюджет уже должный быть исполнять полностью. однако 7 март этот год мы с вы слышать о катастрофический ситуация с обеспеченность садиться техника и о то, что в сельский хозяйство уже много 50 процент ручной труд. но на сегодня из 5,5 миллиард рубль, предусматривать на лизинг сельхозтехника, выделять всего 500 миллион. 5 миллиард нецелевой образ выделять на формирование уставный фонд частный лизинговый компания. поэтому я хотеть бы приглашать с ваш помощь на "правительственный час" министр финансы кудрин и председатель счетный палата степашин сергей вадимович по вопрос о причина неисполнение целый ряд статья федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и нецелевой использование бюджетный средство, предусматривать для организация лизинг техника для сельский хозяйство и целый ряд другой направление, при перевыполнение бюджет. просить вы поддерживать мой предложение.
председательствующий. быть ли депутат с другой точка зрение по этот тема? нет. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я бы очень сильно поддерживать месяц четыре то назад, если бы мы к этот тема вернуться, просто положение о порядок использование лизинговый средство утверждать четыре день назад правительство, и маленький движение в этот направление идти. причина задержка в то, что слишком долго утверждаться положение о то, как использовать этот средство, чтобы они обязательно доходить до сельхозтоваропроизводитель. сегодня стоять задача уже чисто практический работа. поэтому вы получать примерно такой же информация, который я вы сейчас давать, поскольку без положение никто не мочь этот средство использовать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. (шум в зал.) николай васильевич, за и против, вы же знать. ваш предложение о приглашение кудрин и степашин ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат лекарева, по "правительственный час". пожалуйста, вера александровна включать микрофон.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! уже много год на территория чеченский республика действовать бандформирование. в этот условие вынуждать жить местный население. кто смочь уезжать - давно уезжать, оставаться самый беззащитный: женщина, старик и ребенок. по сообщение депутат аслаханов, более 10 тысяча ребенок, как я уже сказать, не посещать школьный заведение, страдать от голод и холод. в связь с это комиссия по вопрос профилактика безнадзорность, беспризорность и наркомания среди несовершеннолетний и молодежь обращаться с просьба к депутат приглашать на "правительственный час" вице-премьер матвиенко валентин ивановна с информация о то, какой мера предпринимать правительство по нормализация положение ребенок в чечня и быть ли возможность вывозить ребенок. любой нормальный человек в первый очередь прятать ребенок от беда, а у мы на самый передовой позиция оказываться беззащитный ребенок, и, самый главное, уважаемый депутат, в такой ситуация вырастать целый поколение. мы скоро взращивать свой бен ладен, свой террорист, потому что этот ребенок не видеть учебник, а видеть только горе, слеза, кровь и потеря близкий. просить проголосовать за приглашение вице-премьер на "правительственный час".
председательствующий. быть ли возражать? быть. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы весь время хотеть весь помогать, весь страна. давать начинать с город москва. это самый богатый город в мир. если здесь десяток тысяча ребенок беспризорный, если здесь богатый правительство ничто не мочь сделать, то зачем же заниматься с зона боевой действие? а потом вспомнить об афганский ребенок, там еще несколько миллион. это бесполезный делать! понимать, это вот вы озвучивать, а ничто не быть принимать, и матвиенко вы сказать: нет ни копейка деньги, и никто туда не поехать. там даже организация оон не мочь функционировать под охрана спецназ! а кто там быть - макаренко появляться? - бегать по горный аул? поэтому давать здесь заниматься. пусть весь ребенок с кавказ бежать в москва, и московский правительство здесь они опекать, в сытый, богатый, добрый москва.
председательствующий. ставить на голосование предложение вера александровна лекарева о приглашение валентина ивановна матвиенко на "правительственный час" 26 декабрь, второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     175 чело.        38,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   176 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, валерий федорович дорогин и все, кто вы окружать, приседать, пожалуйста, скоро быть перерыв и можно быть проводить любой совещание. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день мы с вы обсуждать. пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, извинять, можно два раз по один вопрос? все-таки геннадий васильевич кулик вы дезориентировать. на сегодняшний день у мы при весь заявление о колоссальный рост производство тракторостроение по отношение к прошлое год - 70 процент - фактически 30 процент земля выводить из оборот из-за нехватка техника. поэтому я хотеть бы попросить вы еще раз вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" (кстати говорить, по бюджетный кодекс без приглашение должный отчитываться по этот вопрос), чтобы все-таки послушать о причина, почему же в течение год не быть исполнять наш с вы закон. я ведь ничто другой не просить, это только для то, чтобы в будущее правительство работать по закон, а не по понятие. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, вы настаивать на возвращение к голосование? ставить на голосование: вернуться к голосование по приглашение кудрин на "правительственный час". (выкрик из зал.) да, кудрин и степашин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        75,9%
проголосовать против 61 чело. 24,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот вы я в этот зал отказывать в принятие поправка в уголовный кодекс о наказание за нецелевой использование бюджетный средство, вот теперь и быть все мучиться, каждый месяц мы быть принимать... я поддерживать вы, поддерживать: быть приглашать, они быть приходить сюда и ничто делать не быть. потому что мы должный воздействовать на они через уголовный кодекс, тогда весь целевой деньги пойти только на тот цель, который быть указывать. мы сам себя противоречить: не хотеть ужесточить уголовный кодекс, а потом приглашать они сюда. сколько раз они здесь стоять, этот министр? восемь год уже стоять каждый неделя, и никакой толк нет в страна! поэтому давать приглашать, но мы и сам виноватый, что не хотеть сам для себя законодательный база укреплять.
председательствующий. так, коллега, в очередной раз ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев, второй раз, пожалуйста. кто за то, чтобы приглашать 26 декабрь, второй вопрос, кудрин и степашин? пожалуйста. (выкрик из зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат... (шум в зал.) по мотив повестка? так, пожалуйста, депутат баржанов, по мотив голосование, по повестка в целое.
баржанова м. в., фракция "союз правый сила". я просить вернуться к голосование по приглашение матвиенко по вопрос о положение ребенок в чечня. конечно, выступление владимир вольфович подействовать на многий депутат, но все-таки я просить вернуться и проголосовать за приглашение матвиенко.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к предложение депутат лекарева о приглашение матвиенко в государственный дума? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        74,9%
проголосовать против 47 чело. 25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы приглашать валентин ивановна матвиенко 26 декабрь на "правительственный час" по тема, обозначать депутат лекарева? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. (шум в зал.) у мы уже быть закон на фиксированный время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый коллега, обсуждать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о реклама". пожалуйста, виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка к закон "о реклама", третий чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза, комитет одобрять. хотеть бы единственный добавлять. многий депутат в процесс подготовка этот законопроект обращаться с вопрос, что быть с бежать строка. я мочь сказать, что в третий чтение весь вопрос утрясать. бежать строка быть регламентироваться в общий порядок, который закладывать для регламент весь другой рекламный способ.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? коллега, в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон приниматься в третий чтение. так, уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. у мы пункт 5 запланировать на фиксированный время, на 11 час, но до это быть пункт 3 и 4. как мы быть действовать? пойти по порядок или переходить сразу к пункт 5? кто за то, чтобы идти по порядок? пожалуйста, голосовать, чтобы не быть потом никакой претензия. кто за то, чтобы идти по порядок? потому что фиксированный время ведь тоже голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, идти по порядок. пункт 3: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг". законопроект второй чтение. пожалуйста, анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект в первый чтение быть рассматривать еще в 2000 год. ко второй чтение в комитет начинать поступать очень много замечание и предложение по улучшение редакция действующий закон. в связь с это комитет организовывать парламентский слушание, и по рекомендация парламентский слушание быть организовывать рабочий группа, который должный быть максимально учитывать весь предложение и замечание для улучшение редакция действующий закон. в рабочий группа входить депутат, представитель министерство экономический развитие и торговля, министерство финансы, государственный таможенный комитет, регистрационный палата, а также участник лизинговый деятельность. в результат полугодовой тщательный работа, прохождение постатейный по данный закон подготовить ко второй чтение свод поправка к действующий закон "о лизинг". поступать всего 95 поправка, из они 72 учитывать, 23 предлагаться отклонять. суть предлагать поправка - приводить закон "о лизинг" в соответствие с гражданский кодекс, с часть второй налоговый кодекс, который мы с вы принимать лето этот год, и снимать некоторые внутренний противоречие, который иметься в закон, а также противоречие с международный конвенция унидруа, который мы с вы ратифицировать. этот законопроект мы должный быть рассматривать еще в весенний сессия. к сожаление, тогда быть нагрузка большой, и мы не смочь он в тот время рассматривать. далее он предлагаться вынести на рассмотрение в сентябрь. но я по свой инициатива предлагать этот вопрос перенести на более поздний срок, для то чтобы снимать противоречие с правительство. быть возражение правительство по этот закон заключаться в следующий. вот буквально вчера я получать письмо за подпись первый заместитель министр экономический развитие и торговля матеров иван сергеевич. он указывать на следующий замечание. первый - что в соответствие с поправка, который мы предлагать принимать, меняться предмет и сфера регулирование закон. и в обоснование это говориться о то, что поправка регулироваться не только правоотношение в сфера финансовый аренда, но и в другой основной вид лизинг - возвратный и оперативный лизинг. я хотеть бы сказать представитель правительство, что в гражданский кодекс нет такой понятие, как возвратный и оперативный лизинг. вот здесь сидеть замминистра финансы матеров, и я уверенный, что он как раз должный быть самый главный противник понятие "оперативный лизинг", поскольку оперативный лизинг позволять уходить от налог. это форма уход от налог, с один сторона, а с другой сторона, это форма введение в заблуждение лизинговый компания, который считать, что вот быть такой у они льгота - проводить фактически операция не лизинг, а обыкновенный аренда, применять ускоренный амортизация, - а затем попадать в ловушка, поскольку налоговый орган не применять закон "о лизинг", когда быть рассматривать деятельность лизинговый компания, а быть опираться на гражданский кодекс. в замечание министерство экономический развитие и торговля говориться о то, что наш предложение менять концепция закон. вы раздавать заключение правовой управление аппарат государственный дума. в этот заключение, я просить обращать внимание, говориться о то, что весь поправка, который вносить в этот закон "о лизинг", вернее, который предлагаться принимать, улучшать закон, приводить закон в соответствие с гражданский кодекс, с налоговый кодекс и не менять концепция закон. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. хотеть выступать представитель президент? нет. представитель правительство? включать микрофон.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! я бы хотеть напоминать, что позиция правительство по данный законопроект основываться формально на неприемлемость изменение текст законопроект, значительный изменение текст законопроект по сравнение с то, который приниматься в первый чтение. напоминать, что текст изменяться много чем на 90 процент и увеличиваться в объем в несколько раз. то не менее на заседание совет дума я быть поставлять вопрос о необходимость анализ этот ситуация со сторона правовой управление аппарат государственный дума. правовой управление представлять свой заключение, в который, в частность, отмечать, что действительно проект закон существенно увеличиваться в объем по сравнение с законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, однако включать в текст законопроект поправка находиться в рамка общий концептуальный подход, направлять на совершенствование федеральный закон "о лизинг" и приведение его в соответствие с действующий законодательство. с этот позиция правовой управление, безусловно, можно спорить. но я понимать, что это быть неконструктивный для обсуждение данный законопроект, поскольку на самый дело действующий закон "о лизинг" необходимо приводить в соответствие с изменяться налоговый и иной законодательство. вместе с то я хотеть отмечать и обращать ваш внимание на два положение из официальный отзыв правительство, который быть недавно подписывать алексей кудрин. это то, что отдельный положение законопроект, статья 31 и 34, то быть тот положение данный законопроект, который вносить изменение в статья 31 и 34 базовый закон, относиться к предмет регулирование налоговый, валютный и таможенный законодательство, и поэтому они необходимо исключать. если мы сейчас дорабатывать это в ход принятие таблица поправка, то правительство не быть возражать против принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. быть ли у депутатский объединение, депутат, приглашать, представитель иной субъект право законодательный инициатива возражение и предложение по таблица 1 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? нет возражение? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1 к проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг"? просить голосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к рассмотрение поправка из таблица 2, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. иметься ли у депутат или приглашать на заседание замечание по таблица 2? пожалуйста, андрей викторович. включать микрофон представитель правительство.
логинов а. в. я все-таки обращаться к докладчик по повод статья 31 и 34, который, как я уже сказать, относиться к предмет налоговый, валютный и таможенный законодательство. быть ли они приводить в соответствие перед третий чтение? они надо просто исключать из данный законопроект.
аксаков а. г. что касаться регулирование, связанный с налогообложение лизинговый деятельность, и таможенный регулирование, этот положение... что касаться налоговый регулирование, там все приводить в соответствие с налоговый кодекс, абсолютно все приводить. и задача мы себя ставить именно такой. то быть мы фактически приводить все в соответствие с налоговый кодекс и все, что мешать работа лизинговый компания в этот план и входить в противоречие с налоговый кодекс, мы снимать. замечание кудрин быть связанный с то, что, когда мы представлять лето законопроект, налоговый кодекс еще не быть принимать, еще не быть принимать часть второй, глава 25. поэтому мы оставлять все в тот редакция, который быть рано. по таможенный - мы просто не трогать таможенный вопрос. они быть в действующий закон, и мы никакой предложение по этот вопрос не вносить. мы вносить только изменение, касаться терминология. в действующий закон "о лизинг" написать: "таможенный налог и тариф". такой термин в таможенный кодекс нет, в таможенный кодекс написать: "таможенный платеж". и вот мы термин "таможенный налог и тариф" заменять термин "таможенный платеж".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван сергеевич матеров, заместитель министр экономический развитие и торговля.
матеров и. с., первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. с наш точка зрение, все-таки существовать небольшой расхождение с налоговый законодательство, хотя, я согласный, по большой счет, все приводить в соответствие. относительно таможенный регулирование надо учитывать и грядущий изменение в таможенный кодекс, и тот небольшой несоответствие, который иметься сегодня. я все-таки предлагать к третий чтение совместно с правительство устранять хоть и мелкий, но все же расхождение, который иметься с таможенный, валютный и налоговый законодательство.
председательствующий. пожалуйста, анатолий геннадьевич. так, со сторона комитет нет возражение. переходить к голосование по таблица 2 поправка. как я понимать, у депутат и фракция замечание по этот таблица нет. ставиться на голосование таблица поправка 2 к законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг", рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к голосование по законопроект в целое во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о лизинг" во второй чтение в целое? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, если вы помнить, этот законопроект быть откладывать, для то чтобы дополнительно еще раз посмотреть он с учет тот замечание, который высказываться в процесс обсуждение его во второй чтение. что изменяться к сегодняшний день? изменяться, на мой взгляд, существенный вещь: с аналогичный предложение - о то, чтобы давать какой-то льгота или отсрочка по уплата таможенный платеж, - к президент от имя ученый обращаться академик алферов, который приводить многочисленный факт, когда в бюджет выделяться средство на закупка оборудование, оборудование закупаться, но далеко не мочь быть пересекать таможня, поскольку заплатить дополнительно налог в размер 30 процент стоимость этот оборудование не представляться возможный. он вносить предложение о то, чтобы научный прибор, научный оборудование, использовать в научный цель, освобождаться от уплата этот налог и таможенный сборы или чтобы вопрос быть решать как-то иначе. это первый. второй. при повторный, даже более детальный рассмотрение данный законопроект в бюджетный комитет быть предлагать еще как бы ужесточить требование и суживать перечень оборудование, предусматривать, что этот льгота получать оборудование специальный транспортный средство для нужда медицинский скорый помощь, пожарный охрана, орган внутренний дело, оборудование для образовательный и медицинский учреждение, закупать (хотеть обращать ваш внимание) за счет средство бюджет весь уровень. тоже вы совершенно понятно: сегодня регион, который хотеть переоснащать больница, испытывать тот же трудность, о который написать в свой записка академик алферов. в связь с это мы вносить уточнение, часть из который носить редакционный характер. а из существенный или принципиальный изменение - это изменение, еще раз повторять, касаться дополнение текст слово "закупать за счет средство бюджет весь уровень", что относиться к научный оборудование, оборудование медицинский и другой вид специальный оборудование, который упоминаться в этот закон. и наконец, законопроект приводить в строгий соответствие с налоговый кодекс, и в этот отношение снимать тот замечание, который иметь юридический характер. здесь очень немного поправка. я просить бы рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, они восемь, таблица рекомендовать к отклонение поправка и поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. слово для выступление предоставляться полномочный представитель президент. александр алексеевич, вы быть выступать? нет. кто от правительство? слово предоставляться представитель правительство моторин михаил альбертович, заместитель министр финансы. пожалуйста.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство в связь с данный законопроект. я напоминать, что мы уже он рассматривать во второй чтение, этот законопроект быть отклонять. тот изменение, который вносить в этот законопроект, носить чисто косметический характер. они призванный фактически завуалировать суть этот законопроект, а суть законопроект по-прежнему оставаться в следующий. первый. оставаться противоречие с налоговый и таможенный кодекс. и здесь, геннадий васильевич, я хотеть бы обращать внимание на заключение правовой управление аппарат государственный дума, даже не на заключение правительство, где абсолютно четко, по пункт говориться, в чем противоречие. при принятие данный законопроект фактически быть коллизия закон. быть действовать налоговый и таможенный кодекс, то быть отсрочка быть даваться на шесть месяц в заявительный порядок в соответствие с тот условие, который прописывать в налоговый и в таможенный кодекс, а ни в кой случай не в обязательный порядок и на два год, как прописывать в этот закон. и наконец, последний. я еще раз обращать внимание: льгота даваться по ввозить на территория российский федерация технологический оборудование, в тот число и по такой, который производиться на территория россия, то быть льгота даваться для иностранный товаропроизводитель в ущерб российский товаропроизводитель. поэтому позиция, который быть занимать правительство при первый рассмотрение во второй чтение законопроект, сохраняться и сейчас: данный законопроект должный быть возвращать в первый чтение и отклонять.
председательствующий. спасибо. иметься ли замечание у депутатский объединение, депутат и иной субъект право законодательный инициатива по таблица 1 поправка? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, а почему вы не выполнять обещание, данный вы при рассмотрение в первый раз во второй чтение этот закон? вы обещать, что поправка шиманов, петров быть учитывать. более то, вы взять и добавлять даже циничный четвертый поправка и при загрузка в 7 процент отечественный сельхозмашиностроение хотеть бюджетный деньги отдавать "джон-дир", "кейс", "клаас" и так далее, вместо то чтобы это все исключать. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 4 к этот законопроект.
председательствующий. понятно. еще быть предложение по таблица 1 поправка? нет. голосовать по таблица 1 поправка, за исключение поправка 4, вынести депутат коломейцев на отдельный голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
таблица 1 поправка не приниматься. выносить на отдельный рассмотрение... тогда все, на этот рассмотрение вопрос прекращаться в связь с непринятие таблица 1 поправка. пожалуйста, по мотив - депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, вот то, что мы сейчас сделать, - это очень плохой. уже второй раз рассматривать очень важный закон. оборудование, по который даваться отсрочка, социально значимый, необходимый для обслуживание население. ну посмотреть: медицинский оборудование, оборудование для производство детский питание, сельхозоборудование, уже закупать! кроме то, очень хорошо, что предусматривать разработчик закон и внесение еще в бюджет весь уровень, потому что в регион действительно купить оборудование и не мочь вот так сразу рассчитываться. почему мы вот так бездумно относиться к проблема? я просить вернуться к голосование по первый таблица.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент, если мы не проголосовать таблица 1 поправка в целое, за исключение вынести поправка, мы должный голосовать каждый поправка в отдельность, если комитет не снимать законопроект с рассмотрение. пожалуйста, дмитриев, по ведение. включать микрофон по карточка буткеев.
дмитриев о. г. уважаемый владимир александрович, я просить вернуться к голосование, поскольку, например, я не смочь проголосовать, у я нет карточка. поэтому предлагать просто вернуться к голосование. я думать, что многие не проголосовать, не понимать, за что голосовать, по тот или иной причина.
председательствующий. ваш предложение понимать, но я спрашивать, у кто нет карточка. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я тоже являться один из автор данный законопроект и хотеть вы сказать об один очень интересный ситуация, в который мы себя загонять. сегодня оборудование скопиться где-то примерно на 4 миллиард рубль, точно...
председательствующий. предложение!
пашуто в. р. я просить прощение, это как раз иметь значение. я хотеть бы вы сказать, что, если мы сегодня не поддерживать тот самый товаропроизводитель, особенно по семеноводство, это быть страшно, мы быть тратить колоссальный деньги на приобретение только лишь семя. у мы стоять целый завод, не пускать сегодня... я просить поддерживать предложение вернуться к голосование, пойти по поправка и поставлять на голосование таблица 1 без поправка 4 и поддерживать она. спасибо.
председательствующий. спасибо. поступать предложение депутат плетневый, дмитриева и пашуто вернуться к голосование по таблица 1. кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица 1? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        76,8%
проголосовать против 63 чело. 23,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. оксана дмитриев - без карточка, голосовать за. кто за то, чтобы принимать таблица 1 без поправка 4, вынести депутат коломейцев на отдельный голосование? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? депутат дмитриев - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
таблица поправка приниматься. выноситься на рассмотрение поправка 4. пожалуйста, по мотив, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я просить вы отклонять поправка 4 по следующий основание. во-первых, сегодня завод сельхозмашиностроение загружать всего на 7 процент. шиманов и петров предлагать прекрасный поправка (она относить в таблица отклонять), который говорить о то, что можно завозить только тот аналог, который не производиться в россия. поэтому я предлагать отклонять этот поправка, а принимать поправка шиманов и петров из таблица отклонять. это быть восстанавливать справедливость, и тогда по закон технологический оборудование и техника, который у мы не производиться, быть возможно поставлять в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комментарий комитет, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы быть голосовать, как ваш совесть подсказывать, но тогда этот законопроект не нужный, потому что утверждать этот перечень не способный никто. и поэтому это быть формальный принимать решение, и ни один предприятие не воспользоваться, не взять этот оборудование, поскольку для то, чтобы утверждать всеобъемлющий перечень, надо несколько год. я вы еще раз очень просить, речь идти об оборудование, который лежать с 1 январь на склад под открытый небо. мы об это вести речь. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, соблюдать порядок, пожалуйста. николай васильевич, я вы делать замечание.
кулик г. в. что касаться слово "закупать за счет средство бюджет весь уровень". если вы проголосовать за то, чтобы снимать этот добавление, который быть сделать, я не возражать. мы хотеть сужать круг, опять же под давление дума и правительство. только это объясняться включение этот ограничение.
председательствующий. спасибо. мнение за и против по поправка 4 прозвучать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. переходить к рассмотрение таблица 2. быть ли у депутатский объединение, депутат, субъект право законодательный инициатива замечание по поправка в таблица 2? депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я предлагать из таблица не принимать комитет поправка вынести поправка 1 на отдельный голосование и проголосовать за ее принятие. спасибо.
председательствующий. еще быть замечание по таблица 2? включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просто, честный слово... ну чего вы мучить этот закон?! давать он снимать, да и все. и она не мочь быть принимать в такой вид, потому что автор предлагать этот порядок распространять до 1 январь 2003 год. мы говорить (и это быть озвучивать много раз в общество): давать возможность взять то, что валяться под открытый небо, завозить на 1 январь 2001 год. это совсем другой поправка. она к этот законопроект не иметь никакой отношение. это надо быть мы вносить поправка, когда быть смотреть таможенный кодекс и другой законопроект, как регулировать оплата налоговый и таможенный платеж. пожалуйста...
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, это на отдельный голосование, николай васильевич... обоснование быть, да? пожалуйста, обоснование перед голосование.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не подвергаться лоббирование. внимательно послушать поправка шиманова. ключевой слово следующий: оборудование, аналог который не производиться в российский федерация, в соответствие с перечень, утверждать правительство российский федерация. вот и все. а весь остальное - это в польза бедный.
председательствующий. ясно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, за отклонение, как комитет, да? хорошо. коллега, этот поправка из таблица отклонять. послушать внимательно. я ставить на голосование в редакция коломейцев. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. всего два поправка. мы по очередь оба и проголосовать. включать режим голосование. предложение коломейцев - принимать, мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. еще один поправка в этот таблица. быть ли замечание по она? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 2? пожалуйста, голосовать. отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
поправка не отклоняться. так, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. такой образ, я просить проголосовать за законопроект без поправка 4, который не быть поддерживать. то быть... (шум в зал.)
председательствующий. нет-нет, поправка 2 в таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, комитет предлагать этот поправка отклонять.
кулик г. в. значит, оставаться текст, где быть сохранять автобус, предназначать для перевозка не менее 12 человек, включая водитель. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас. по ведение - иваненко.
кулик г. в. оставаться текст...
председательствующий. ну, в старый редакция.
кулик г. в. да, в старый редакция. много ничто, никакой трагедия нет. значит, проголосовать: принимать проект закон без поправка 4, который не быть поддерживать в состав таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. там вводиться ограничение: "закупать за счет средство бюджет весь уровень". слово "за счет средство бюджет весь уровень" исключаться, оставаться старый текст.
председательствующий. да.
кулик г. в. то быть это быть относиться ко весь оборудование. вот и все. нормально.
председательствующий. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы попадать в тот коллизия, который быть предопределять наш поправка, который мы сделать к регламент. а поправка неправильный. до это у мы быть норма, что если таблица отклоняться во второй чтение, то закон сниматься с рассмотрение. сейчас мы вводить поправка о то, что голосоваться поправка по отдельность. этот приводить вот к этот коллизия, который мы наблюдать. мы отклонять таблица отклонять комитет поправка, таблица, то быть не соглашаться с мнение комитет по отклонение поправка. депутат ее не отзывать. но мы тот самый закон этот подвешивать, потому что поправка не отклонять, не принимать и в тот же время она существовать. это ситуация ненормальный. невозможно сейчас голосовать закон, не замечать то, что вот этот поправка мы не отклонять. поэтому на самый дело ситуация, я казаться, можно разрешать только один способ - откладывать рассмотрение этот вопрос и вносить поправка соответствовать в регламент.
председательствующий. сергей викторович, здесь ведь у мы... вы неправильно объяснять. первый поправка из таблица отклонять оставаться в редакция комитет, она отклонять. по второй поправка, который вносить депутат кулик, палата с он не соглашаться, не соглашаться она отклонять. оставаться старый редакция. поэтому мы сейчас должный голосовать во второй чтение, потому что голосование по весь таблица проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, так вот таблица 2 - в она два поправка. при чем тут таблица? в таблица два поправка. мы за каждый проголосовать. не надо таблица голосовать, здесь два поправка. (выкрик из зал.) она из отклонять, она из отклонять! коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. оставаться старый редакция. вот пускай в стенограмма звучать так, как кулик сказать, как я говорить: оставаться старый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
не принимать во второй чтение. геннадий васильевич, давать тогда работать... (шум в зал.) а, кто без карточка? шохин - раз. вы без карточка? дмитриев - два. марченко - три. (шум в зал.) давать еще раз проголосовать, потому что я, действительно, не спрашивать, наверное, кто без карточка. сергей викторович, мы вот здесь запутываться. уважаемый коллега, я повторно ставить на голосование, извинять, пожалуйста. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, быть внимательный. кто без карточка? дмитриев. (выкрик из зал.) я не видеть марченко. шохин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, подходить докладчик по пункт 6, алексей леонидович кудрин. мочь быть, мы сейчас рассматривать пункт 6, а после перерыв 5-й? не быть возражение? давать рассматривать пункт 6: проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". доклад официальный представителяпрезидент российский федерация заместитель председатель правительство министр финансы алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! на ваш рассмотрение президент вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота". данный законопроект вносить президент на основа предоставлять он конституция право. совет государственный дума 8 июнь направлять этот законопроект на подготовка к рассмотрение государственный дума. поскольку период подготовка этот законопроект к рассмотрение совпадать со время разработка и рассмотрение федеральный бюджет на 2002 год, депутат уже неоднократно обращаться к вопрос финансовый обеспечение вносить президент законопроект, и расход, который необходимо проводить при принятие данный законопроект, полностью учитывать в проект закон "о федеральный бюджет на 2002 год". основываться на расчет проект федеральный закон, правительство давать заключение по данный законопроект, в который подтверждаться ранее заявлять позиция о то, что норма законопроект основываться на согласованный предложение весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и соответствовать решение совет безопасность от 11 май 2001 год по рассмотрение вопрос социальный защита военнослужащий. новый законопроект закладываться действенный механизм формирование основополагающий выплата денежный довольствие военнослужащий применительно к условие федеральный государственный служащий и одновременно сохраняться добавочный выплата денежный довольствие в соответствие с особый статус военный служба. этот решение о приравнивание денежный довольствие по оклад и по звание соответствовать ранее принимать государственный дума решение по такой приравнивание и позволять в реальный выражение серьезно повышать денежный довольствие военнослужащий. в соответствие с решение совет безопасность в законопроект учитывать и мера, связывать с отмена и упорядочение различный льгота и выплата. в частность, отмена выплачивать в настоящий время компенсация взамен вводить в 2001 год налог на доход с физический лицо, отмена выплата пенсионный надбавка и увеличение взамен этот надбавка за выслуга год, чтобы стимулировать сохранение в армия квалифицированный и опытный офицер, изменение порядок начисление премиальный выплата, единовременный денежный вознаграждение. предпринимать этот шаг, правительство и президент исходить прежде все из необходимость создание для весь гражданин россия условие, который обеспечивать, с один сторона, их нормальный материальный положение, с другой сторона, обеспечивать соответствие основной принцип налоговый, бюджетный политика, формирование бюджет местный уровень в связь с то, что в тот район, регион, где стоять крупный соединение военнослужащий, местный бюджет не получать рано доход от уплата налог, теперь, с этот год, получать. и за счет это формироваться социальный сеть в этот субъект российский федерация, включая школа и детский сад, другой сеть инфраструктура, который обслуживать проживать там семья военнослужащий и гарнизон. кроме то, сегодня тот льгота по коммунальный платеж, который иметь военнослужащий, получать льгота от местный компания, муниципальный жилищно-коммунальный компания, как правило, не компенсироваться и наносить серьезный убыток в этот регион. мочь сказать, что только по министерство и ведомство, иметь военный служба или приравнивать к военный служба статус, выпадать доход по местный коммунальный сеть составлять 7,7 миллиард рубль в 2001 год. это серьезный убыток, который никто сегодня не погашаться. пенсионный надбавка также вводиться как временный мера, сдерживать отток высококвалифицированный кадр. и в настоящий время, как я сказать, предлагаться заменять новый шкала увеличение надбавка за выслуга год, что полностью она компенсировать. что касаться премия, единовременный денежный вознаграждение. если мы переводить военнослужащий на система оплата труд федеральный служащий, этот аспект должный быть также урегулировать на этот принцип, как и для государственный служащий. дополнительно хотеть сказать об оплата жилье, коммунальный услуга и о плата за телефон. мы рассматривать несколько вариант то, как сделать этот отмена льгота достаточно приемлемый для военнослужащий. и я, кстати, мочь сказать, что вносить этот закон на рассмотрение в государственный дума, но он потом быть отзывать, с то чтобы заменять льгота на компенсация. то быть военнослужащий из свой денежный довольствие должный быть оплачивать коммунальный услуга, затем пойти в касса воинский часть и получать компенсация. но многий военнослужащий не захотеть, чтобы по время отрываться сам факт оплата коммунальный услуга от получение компенсация, потому что в предыдущий время компенсация обычно задерживаться. поэтому для мы также важный отменять льгота в целое, но увеличивать денежный довольствие такой образ, чтобы военнослужащий сразу при получение денежный довольствие каждый месяц мочь оплачивать коммунальный услуга и не дожидаться отдельный компенсация. кроме то, технический работа по учет весь справка из весь жэк весь субъект российский федерация на каждый военнослужащий, в индивидуальный порядок, требовать дополнительный бюрократический работа, который армия, я считать, не надо загружать. поэтому мы приходить к то, что предлагать вариант наиболее приемлемый и для военнослужащий, и для технический исполнение. кроме то, должный сказать о то, что при обсуждение этот мера на заседание комитет затрагиваться вопрос о то, что мы якобы предлагать отмена и другой льгота. я хотеть сейчас очень четко объявлять о то, что сохраняться и не отменяться льгота на бесплатный проезд военнослужащий на транспорт, на бесплатный медицинский обеспечение, включая бесплатный лекарство, льгота на обеспечение санаторный-курортный услуга и ряд другой. при это средство на обеспечение этот льгота в федеральный бюджет на следующий год закладывать в полный объем с расчет, который представлять. я бы также сказать, что мероприятие реформа денежный довольствие планироваться в полный соответствие с положение законопроект, вносить президент 31 май, о который мы сейчас говорить. первый этап реформа предусматривать с 1 июль 2002 год повышение оклад по воинский должность, должностной оклад, не низко уровень должностной оклад государственный служащий, который учитывать и закладывать в бюджет 2002 год. мочь сказать, что сумма, который потребоваться на 2002 год для повышение, то быть приравнивание к должностной оклад госслужащий, равный 27,9 миллиард рубль. это касаться то, что мы вводить с 1 июль. если учитывать, что в 2003 год этот повышенный оклад быть выплачиваться в течение весь год, то на 2003 год потребоваться уже 60 миллиард рубль, то быть теперь не в течение полгода, как в следующий год, а в течение год, и потребоваться 60 миллиард дополнительный средство. это значительный средство, который уже сегодня мы должный запланировать как обязательство последующий год, и мы должный выдерживать этот высокий оклад с точка зрение обеспечение их полный финансирование. кроме то, с 2004 год предполагаться второй этап реформа, который быть означать приравнивание оклад по воинский звание к соответствующий должностной оклад в связь со статус государственный служащий. поэтапный проведение вот этот приравнивание с учет финансовый возможность бюджет на близкий год, включая 2003 год, достаточно сложный для мы, являться, на наш взгляд, оптимальный. дополнительно на первый этап проведение - и здесь я хотеть отвечать на ряд замечание, который высказываться в ход обсуждение и который мы учитывать в ход доработка этот законопроект, - отдельно с 1 январь 2002 год вводиться дополнительный надбавка весь офицер за сложность работа, который повышаться с 50 до 70 процент. то быть фактически уже с 1 январь 2002 год на 20 процент увеличиваться надбавка военнослужащий в связь со сложность работа. кроме то, президент также одобрять и дополнительный мера о введение дополнительный выплата командир весь уровень - от командир полк до командир взвод и старшина рота, - который также примерно на 20 процент увеличивать оклад командир. такой образ, при доработка этот законопроект, сегодня я мочь объявлять, тот замечание, который прозвучать при обсуждение, в значительный степень учитывать. и уже с 1 январь, то быть не с 1 июль, когда быть приравниваться должностной оклад, но с 1 январь военнослужащий получать дополнительный надбавка, - как я сказать, увеличение на 20 процент за сложность и командир еще на 20 процент, - чтобы сохранять этот состав, костяк вооруженный сила, сохранять командир, который сегодня служить в армия и обеспечивать проведение весь мероприятие по боевой дежурство и военный реформа. в связь с это мы сегодня мочь сказать, что закон дорабатывать и с 1 январь и с 1 июль следующий год мы серьезно, существенно повышать денежный довольствие военнослужащий. мочь сказать, что во второй чтение проект бюджет на 2002 год также учитывать соответствующий предложение по увеличение надбавка за выслуга год в связь с отмена пенсионный надбавка. в этот связь мы сегодня считать: предложение, который вносить правительство, обеспечивать сохранение нормальный социальный положение военнослужащий, отмена льгота не сказываться на их материальный положение, а повышать оклад и надбавка позволять они серьезно увеличивать денежный довольствие. в этот связь несколько цифра. в результат два этап реформа, который мы провожать с 2002 год и с 2004 год, когда приравнивать оклад по воинский звание к соответствующий оклад госслужащий, общий повышение денежный довольствие и весь дополнительный выплата, - если вычитать из этот повышение, получать на рука военнослужащий, то, что он заплатить в вид налог, то, что он заплатить за коммунальный платеж, и учитывать отмена другой соответствующий льгота, - общий повышение с 2004 год быть в два раз. если смотреть с 1 июль 2002 год, то быть это первый этап реформа денежный довольствие, то с учет вводить дополнительный надбавка с 1 январь общий повышение с 1 июль в среднее составлять 86 процент. я повторять: рост на 86 процент уже после вычет весь выплата, который уменьшать денежный довольствие. такой образ, на рука военнослужащий получать в среднее на 86 процент много. это существенный доработка законопроект по сравнение с первоначальный вариант, который быть вносить, и тот вариант финансовый обеспечение, который вносить в закон о бюджет на 2002 год. мы увеличивать то самый общий объем оставлять на рука у офицер средство. приводить пример. командир полк, полковник с 20-летний стаж сегодня получать на рука 4637 рубль, с 1 июль с учет весь надбавка быть получать 7180 рубль. у он увеличение составлять 55 процент, то быть общий выплата, который оставаться на рука, увеличиваться на 55 процент. командир взвод, лейтенант с четыре год выслуга сегодня получать на рука 1890 рубль. с 1 июль на рука после уплата весь налог, оплата коммунальный платеж и прочее быть получать...
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кудрин а. л. два минута. быть получать 3548 рубль, то быть на 1658 рубль много. этот существенный, заметный повышение для офицер весь категория. кроме то, быть составлять и сам табель о приравнивание денежный довольствие военнослужащий и государственный служащий (и в настоящий время подготовить проект указ президент на этот счет), который мы мочь обсуждать уже ко второй чтение в закрытый режим в комитет по оборона. он уже предусматривать такой приравнивание, чтобы весь категория военнослужащий получать как минимум на 40 процент много, чем сейчас (это после весь выплата, который они приходиться делать), а самый высокий должность получать серьезный прибавка - 90 процент. ну посудить сам. сегодня лейтенант или военнослужащий, не иметь квартира или иметь маленький квартира, получать минимальный количество льгота или вообще они не получать. а теперь он быть иметь этот сумма денежный довольствие в полный объем, в тот объем, в какой это сегодня выплачиваться в страна. такой образ, он серьезно выигрывать по сравнение с то, что он иметь сегодня. то быть повышение довольствие младший офицер, лейтенант получать в реальный выражение. кроме то, в связь с изменение денежный довольствие меняться и объем пенсия, который быть получать военнослужащий при увольнение. сегодня пенсия начисляться только на тот денежный довольствие, который военнослужащий получать на рука. на компенсация по налог пенсия не начисляться, на коммунальный льгота, который реально иметь военнослужащий, пенсия не начисляться, на пенсионный надбавка пенсия не начисляться. теперь, когда весь этот составлять входить в денежный довольствие, пенсия быть начисляться и на они, то быть база пенсия увеличиваться. и в реальный выражение военнослужащий при выход на пенсия быть получать пенсия на 50-80 процент высокий. то быть этот мера выгодный и пенсионер, увольнять из вооруженный сила, с что, сказать, трудно поспорить. среди предложение, вносить комитет по оборона, я считать, есть такой, который можно при рассмотрение во второй чтение учитывать, и среди они, например, индексация, связывать с инфляция. мы, безусловно, должный сделать оклад офицер защищать от инфляция. при доработка мы смочь, я надеяться, этот рекомендация учитывать. мы считать, что в закон нет необходимость утверждать сам должностной оклад. это не прерогатива данный закон, сегодня это по закон "о статус военнослужащий" поручать делать президент. мы считать, что здесь не требоваться уменьшение полномочие президент. должностной оклад в любой случай при рассмотрение бюджет очередной год еще раз подтверждаться парламент при выделение соответствующий средство на обеспечение денежный довольствие военнослужащий. такой образ, мы в значительный степень учитывать предложение депутатский группа, часть предложение комитет по оборона, чтобы и с 1 январь 2002 год, и с 1 июль денежный довольствие военнослужащий становиться значительно более весомый и достойный офицер. затем, с 2003-2004 год, мы смочь сделать серьезный шаг по увеличение денежный довольствие, но уже в рамка новый его структура, который, на наш взгляд, много соответствовать современный этап развитие экономика страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, содоклад и продолжение обсуждение законопроект - после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, у мы нет время на раскачка, у мы сегодня очень большой повестка день. пожалуйста, проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 27 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. мы по пункт 6 заслушивать доклад алексей леонидович кудрин. сейчас быть содоклад председатель комитет по оборона андрей иванович николаев. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! представлять сегодня законопроект самый внимательный образ рассматривать в комитет по оборона. короче излагать наш позиция. предметомрегулирование этот законопроект являться два основной вопрос. первыйрегламентация увеличение денежный содержание военнослужащий. и второй регламентация отмена ряд социальный льгота и снижение размер дополнительный выплата военнослужащий. по первый вопрос сразу необходимо отмечать, что он не требовать дополнительный законодательный регулирование, так как этот вопрос уже регламентироваться статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". поэтому никто и ничто не мешать исполнительный власть в лицо президент российский федерация, правительство российский федерация повышать денежный содержание военнослужащий в необходимый размер, приводить в соответствие должностной оклад и оклад по воинский звание с оклад государственный служащий. по второй вопрос обращать внимание депутат на следующий. в пояснительный записка к законопроект речь идти о перевод отдельный льгота в денежный форма. подчеркивать: в пояснительный записка. но в сам законопроект никакой перевод льгота нет. речь идти об их отмена. учитывать этот обстоятельство, комитет констатировать: концепция законопроект сводиться только к отмена льгота для военнослужащий. уважаемый коллега, в пояснительный записка к законопроект приводиться цифра, характеризовать ожидать повышение денежный довольствие. об это говорить в свой доклад и алексей леонидович. однако на что основывать этот цифра, абсолютно непонятный. посмотреть, ведь в сам законопроект нет ни один норма, конкретно устанавливать размер повышение денежный содержание, быть только положение о то, что президент российский федерация устанавливать соответствие оклад военнослужащий оклад государственный служащий, а когда, какой оно быть - на этот вопрос законопроект ответ не давать. поэтому не представляться возможный оценивать, как в итог изменяться материальный положение военнослужащий при такой неопределенный повышение денежный довольствие и отмена ряд конкретный льгота. справка, распространять в зал, - на самый дело это не много чем благой пожелание тот человек, который обосновывать позиция, связывать с законопроект. поэтому хотеть сказать, что, объективно оценивать законопроект, можно говорить об ухудшение материальный положение военнослужащий в случай его принятие, что, на наш взгляд, не соответствовать часть 2 статья 55 конституция российский федерация. коллега, вы слышать, как при обсуждение законопроект во фракция, депутатский группа, на парламентский слушание представитель правительство заверять мы, что у они быть весь необходимый расчет, а соответствующий объем финансовый средство предусматривать в проект бюджет 2002 год. об это говорить сегодня алексей леонидович. но мы должный критически оценивать этот заверение, так как мы знать цена обещание правительство российский федерация в отношение повышение денежный довольствие военнослужащий. вспомнить, как принимать закон "о минимальный размер оплата труд" 7 июнь прошлый год. напоминать, что этот закон из закон "о статус военнослужащий" быть исключать механизм повышение денежный довольствие военнослужащий одновременно с повышение минимальный размер оплата труд. в палата мы быть обещать, что до конец 2000 год быть осуществлять приравнивание оклад военнослужащий к оклад государственный служащий, а в первый полугодие 2001 год они быть превышать соответствующий оклад государственный служащий. ни один из этот обещание не быть реализовать. в бюджет текущий год предусматривать средство на повышение денежный содержание военнослужащий, в статья 120 закон о бюджет. правительство, в тот число и присутствующий здесь алексей леонидович кудрин, быть давать соответствующий обещание о такой повышение с 1 сентябрь. но опять никакой повышение не состояться. сейчас представитель правительство говорить, что с новый год быть вводить командирский выплата, увеличивать некоторый надбавка. я хотеть сказать, что, во-первых, нет никакой документальный подтверждение этот (я иметь в вид по командирский выплата), нет постановление правительство по надбавка, нет соответствующий законопроект (я иметь в вид выслуга год), вносить изменение в закон "о статус военнослужащий". исходить из это, можно сделать вывод, что вряд ли в бюджет 2002 год этот деньги быть, а если они быть, то возникать вопрос: на какой основание они туда попадать, если этот нормативный и законодательный документ нет? самый главное, что весь этот обещание, о который так убедительно говорить алексей леонидович, никакой отношение к рассматривать мы законопроект не иметь. особо акцентировать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что законопроект напрямую затрагивать интерес и военный пенсионер. он снижать база для исчисление военный пенсия, исключая из она стоимость продовольственный паек. в следующий год это составлять примерно 1400 рубль. общий вывод, сделать комитет по оборона относительно данный законопроект, таков: закон в случай его принятие ухудшать реальный материальный положение военнослужащий. следовать отмечать отрицательный заключение на проект правовой управление аппарат государственный дума. верховный суд в свой отзыв на законопроект отмечать: принятие он в предлагать редакция неизбежно повлечь значительный снижение жизненный уровень большинство военнослужащий, военный пенсионер и член их семья. уполномоченный по право человек в российский федерация особо подчеркивать несоответствие отдельный положение законопроект норма международный право и соответственно часть 4 статья 15 конституция российский федерация. я хотеть на этот момент обращать особый внимание. российский федерация 14 февраль 1992 год подписывать в рамка содружество независимый государство соглашение, где взять на себя международный обязательство о гарантия социальный льгота военнослужащий в рамка тот льгота, который предоставляться в советский союз. статья 15 гласить, что если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон российский федерация, то применяться правило международный договор. уважаемый коллега, многочисленный обращение военнослужащий, военный пенсионер, член их семья, постоянно поступать к председатель палата, в комитет государственный дума, к вы лично, лишь подтверждать вывод, сделать комитет по оборона в отношение этот законопроект. мы вообще непонятный, почему из семьдесят примерно категория льготник в страна в приоритетный порядок отменяться льгота только военнослужащий? я вести речь об этот закон. что, по мнение субъект право законодательный инициатива, это самый обеспеченный категория гражданин россия или военный служба становиться менее значимый для государство вид деятельность? принимать решение по законопроект, мы должный давать себя ответ на этот вопрос. нельзя не учитывать и то, уважаемый коллега, что принятие данный законопроект, по наш мнение, создавать предпосылка к массовый увольнение военнослужащий и к подача они иск в суд по защита свой право, что подтверждаться существующий ныне судебный практика в вооруженный сила. быть существенно снижать престиж военный служба. резко сокращаться количество молодой человек, желать связывать свой жизнь с армия. хотеть отмечать, что комитет по оборона, занимать отрицательный позиция по отношение к этот конкретный законопроект, не ограничиваться только его критика, а подходить к проблема совершенствование система денежный довольствие военнослужащий и обеспечение их социальный гарантия конструктивно. по итог проводить комитет по оборона многочисленный консультация, парламентский слушание ряд депутат государственный дума, представлять четыре профильный комитет - по оборона, по безопасность, по труд и социальный политика и по дело ветеран, - 8 ноябрь в государственный дума вносить законопроект, фактически альтернативный рассматривать. этот законопроект предполагаться урегулировать такой вопрос, который, по наш мнение, несправедливо обходить в рассматривать законопроект. во-первых, повышение размер оклад по воинский звание и оклад по воинский должность...
председательствующий. андрей иванович, прощать я, пожалуйста. уважаемый коллега, обсуждаться серьезный закон. я просить вы, присаживаться. докладчик не слышно, слышный только ваш разговор. пожалуйста, присаживаться. пожалуйста, олег викторович морозов... ну стоять человек спина к докладчик, и вы с они вести беседа. пожалуйста, продолжать, извинять.
николаев а. и. во-первых, повышение размер оклад по воинский должность и оклад по воинский звание, по наш мнение, должно быть осуществлять по прилагать к законопроект таблица. вот алексей леонидович говорить о то, что мы приравнивать... а где этот таблица, о который идти речь? алексей леонидович говорить: мы ее потом утверждать указ президент. поверять я, выходить совершенно другой таблица, с совершенно другой параметр. во-вторых, замена льгота военнослужащий компенсация, а не отмена практически полностью этот льгота. в-третьих, введение механизм защита размер денежный довольствие военнослужащий от инфляция путем установление ежегодный обязательный индексация, не зависеть от плановый повышение оклад денежный содержание военнослужащий. в настоящий время к законопроект в качество его автор присоединяться и готовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
николаев а. и. ...много двадцать депутат государственный дума, в тот число депутат, который в разный год возглавлять федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, и не понаслышке знать этот вопрос. и мы распространять свой обращение в ваш адрес. но даже несмотря на это, мы лишать возможность рассматривать оба законопроект одновременно. в государственный дума до сей пора не быть прецедент, когда депутат отказывать свой коллега в право доказывать и отстаивать свой позиция по столь важный проблема на пленарный заседание при обсуждение альтернативный законопроект. должный обращать внимание депутат и на то, что в случай принятие рассматривать законопроект в первый чтение вряд ли мы удаваться существенно улучшать его редакция во второй чтение. весь существенный поправка неизбежно быть в тот или иной степень менять концепция закон, и это мочь становиться причина их отклонение. и наконец, уважаемый депутат, анализ показывать, что предлагать законопроект, по наш оценка, затрагивать судьба примерно 15 миллион наш согражданин, избиратель: это и военнослужащий, и пенсионер, и член их семья. печально, что в этот ситуация, несмотря на настойчивый призыв комитет по оборона к активный совместный работа по поиск компромисс, представитель субъект право законодательный инициатива не счесть возможный снимать сегодня законопроект с рассмотрение, дорабатывать он с учет неоднократно высказывать замечание и вносить на рассмотрение палата изменять, улучшать вариант. уважаемый алексей леонидович, поскольку быть противоречие норма международный право, поскольку быть замечание, который, как вы говорить, вы готовый учитывать при доработка законопроект во второй чтение, то это и сегодня сделать не поздно. мы считать, что, обсуждать этот законопроект сегодня, мы мочь бы давать время в течение семь, максимум десять день, чтобы тот замечание, о который я говорить, быть учитывать субъект право законодательный инициатива. алексей леонидович, например, говорить: мы увеличение за выслуга год учитывать в закон. но алексей леонидович пока еще не президент российский федерация. изменение в законопроект нет. то же самый касаться командирский надбавка. если выходить постановление, наверное, это можно быть бы учитывать, но для это законопроект надо дорабатывать не во второй чтение, а сейчас, после обсуждение. заканчивать свой выступление, я хотеть просить вы поддерживать комитет по оборона и либо отклонять законопроект, который мы (у мы такой решение быть) сегодня рассматривать, либо давать поручение комитет по оборона вместе с комитет по безопасность, по труд и социальный политика и по дело ветеран совместно с субъект право законодательный инициатива учитывать этот замечание и представлять в срок, который быть определять палата, этот законопроект в тот вид, который мочь бы устраивать наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. присаживаться. пожалуйста, по второй предложение, который прозвучать, алексей леонидович кудрин. я понимать так, что предлагаться сегодня откладывать, дорабатывать и вновь вынести на первый чтение через неделя. каков ваш мнение?
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный законопроект поступать в государственный дума 6 июнь. с тот пора проходить весь необходимый регламентный процедура, включая рассылка в субъект российский федерация, по доработка. 12 октябрь рассматривать на заседание комитет по оборона. уже много месяц проходить с тот момент, когда он быть обсуждать на заседание комитет по оборона. честно признаваться, давать справка, я не быть приглашать, как представитель президент по этот закон, на заседание комитет по оборона, и, кстати, мой право доказывать и аргументировать в комитет по оборона, к сожаление, не быть реализовать в полный объем. и только когда мы поставлять перед совет дума вопрос, что пора вносить на заседание, николаев вносить свой вариант со свой предложение. я думать, что сегодня нет уже возможность откладывать. думать, что тот консультация, который быть проводить, и тот замечание, который мы учитывать и в проект бюджет на 2002 год, и в проект данный закон, - это уже существенный продвижение вперед. и ко второй чтение мы готовый учитывать ряд предложение, который прозвучать. думать, что при доработка мы они учитывать.
председательствующий. хорошо. тогда приступать к обсуждение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы добавлять несколько слово к ответ на задавать вопрос: возможный ли в течение семь день доработка законопроект? не быть касаться существо, сказать только: процедурный невозможный! вы прекрасно понимать, что возврат президент, его согласие на доработка, доработка и новый внесение президент законопроект занимать не мало месяц.
председательствующий. ясно. коллега, записываться на вопрос. продолжать обсуждать законопроект, записываться на вопрос докладчик. (шум в зал.) вопрос, сначала вопрос: это законопроект первый чтение, а потом выступление. показывать список. как мы поступать? алексей леонидович, вы представлять закон, проходить на центральный трибуна, пожалуйста. андрей иванович, а вы быть от микрофон. или наоборот, оставаться там, алексей леонидович, а вы, андрей иванович, на трибуна, пожалуйста, проходить. так, первый вопрос. депутат плетнев тамара васильевна. говорить кто.
плетнев т. в. вопрос алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, я вот вы слушать сидеть и думать, какой же все-таки у мы умный финансист, вот чтобы разбираться в этот хитросплетение, прибавлять, убавлять - и оставлять сколько быть, еще даже мало! вот я город тамбов представлять, это город военный, я так считать, очень много у мы... поэтому у я целый кипа обращение с просьба разбираться, не принимать этот решение, потому что на самый дело получаться так, что, с один сторона, быть желание благой прибавлять заработный плата в среднее, денежный, вернее, довольствие, а с другой сторона, после отмена льгота, особенно льгота по подоходный налог, который являться основной, я считать, они быть получать еще мало. не просто ли быть бы - вот мой вопрос, - если бы вы, желать действительно улучшать положение военнослужащий (много год он обещать это), просто прибавлять они денежный довольствие, не трогать вообще льгота, сохранять они? тогда они быть хорошо. почему это нельзя сделать?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, во-первых, я приводить свой цифра. повторять еще раз. даже после вычет весь платеж и подоходный налог у военнослужащий с 1 июль быть оставаться на рука дополнительно от 1,5 тысяча до 2,5 тысяча рубль. поэтому, когда вы говорить, что доход становиться низко, - это не только не соответствовать действительность, это просто, ну, примитивный реальный расчет не соответствовать! это по первый часть. по второй часть. я объяснять, почему это делаться. потому, что льгота в тот вид, в какой они сегодня существовать... у каждый военнослужащий индивидуальный квартирный площадь, индивидуальный сумма за электроэнергия, за тепло набегать. в каждый регион свой тариф, внутри один город военнослужащий получать электроэнергия или от основной сеть, или от свой гарнизонный станция. и каждый льгота, вернее, количество сумма по льгота равняться количество военнослужащий, они получать. компенсировать все в индивидуальный порядок - это быть очень бюрократический и затратный механизм. нет в этот необходимость, достаточно увеличивать денежный довольствие, позволять осуществлять платеж так, как это делать все. вот я, вице-премьер, плакать, у я тоже статус быть, быть премьер, который платить полностью, быть врач, быть учитель, быть другой категория, все платить. давать просто много повышать денежный довольствие. и сделать этот механизм достаточно прозрачный, понятный. вот то, что мы сегодня делать, - это первый серьезный шаг, кстати, достаточно чувствительный для военнослужащий с учет тот добавка, который мы сделать с 1 январь. так что то, что, как вы говорить, просто и ясно, наоборот, оказываться не просто и не ясно и еще в ущерб субъект, который недополучать этот льгота в этот год в размер 7,7 миллиард рубль. так что просто и ясно, а коммунальный служба с убыток на 7 миллиард. вот и просто и ясно!
председательствующий. депутат волк владимир николаевич, ваш вопрос. говорить кто.
волк в. н. министр финансы. я хотеть бы поддерживать мысль андрей иванович о то, что статья 12 закон "о статус военнослужащий" не мешать правительство после принятие закон "о статус..." еще в 1998 год приводить денежный довольствие военнослужащий в соответствие с норма. этот закон давать такой право. правительство много раз обещать после 2 июнь 2000 год в связь со "снос" закон о мрот нормативный база расчет денежный довольствие дорабатывать. но ничто ведь не сделать! комитет по оборона вынуждать быть предлагать законопроект, где мы приравнивать военнослужащий к государственный служащий. и он проходить и государственный дума, и совет федерация. но и здесь мы наткнуться на глухой стена непонимание. сейчас этот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, не надо путать вопрос и выступление. вот вопрос вы не задавать, а ваш время истекать. смотреть, сколько записываться человек! арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г. у я вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, отвечать, пожалуйста, на следующий вопрос. вот по ваш расчет в конец следующий, 2002 год с учет увеличение денежный довольствие и ликвидация льгота, ликвидация компенсация за подоходный налог, с учет прогнозировать на следующий год инфляция и рост квартирный плата как в конечный итог по баланс в среднее складываться материальный обеспечение военнослужащий? сколько быть в плюс или сколько быть в минус?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я как раз с это и начинать. тот таблица, который мы вы выдавать на рука, как раз учитывать и сам величина льгота, даже ее предельный уровнь (мы взять предельный уровень льгота), и рост тариф, закладывать в прогноз социально-экономический развитие. сейчас правительство более строго отслеживать рост тариф, и в близкий время в правительство это быть обсуждать. мы сохранять в тот рамка, который мы запланировать на следующий год. с учет вносить предложение по денежно-кредитный политика, происходить инфляция как раз этот расчет на второй половина 2002 год и сделать. обращать внимание: платеж за коммунальный услуга - 900 рубль, это даже больше, чем сегодня оплачиваться, поскольку сегодня оплачиваться только половина. мы даже весь льгота сюда записывать, то быть даже высокий, чем средний прогнозировать. тот цифра, который мы приводить в таблица, они у вы на рука, там учитывать весь этот момент, о который вы сказать.
председательствующий. депутат скоч андрей владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алкснис по карточка скотать.уважаемый алексей леонидович, я полковник запас, последний должность старший инженер-инспектор отдел боевой подготовка штаб ввс прибалтийский военный округ. мой пенсия на сегодняшний день составлять 1700 рубль. я вчера специально взять справка из домоуправление, я заплатить в октябрь за коммунальный услуга, жилплощадь и телефон 653 рубль 15 копейка. это с учет то, что я платить 50 процент. итого вот с ваш подача с 1 январь я быть платить за квартира и коммунальный услуга, ну, по крайний мера пока не быть повышать коммунальный расход, 1306 рубль 30 копейка. сказать, пожалуйста, можно ли проживать человек на 400 рубль в месяц? я понимать, я депутат, я проживать, а вот мой товарищ, с который я служить, смочь они на 400 рубль в месяц проживать вот хотя бы до 1 июль?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. 1200 рубль - такой плата в москва нет. или у вы очень большой квартира, не по тот норма, по который жить средний офицер, или, кроме то, вы жить в кондоминиум, или в какой-то другой структура и получать частный услуга. 1200 - нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. нет, виктор имантович, вы смочь потом записываться на выступление. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый алексей леонидович, какой нормативный документ быть регламентироваться новый методология расчет денежный довольствие и когда этот документ быть вносить в госдума или утверждать правительство?
кудрин а. л. повторять, пожалуйста, вопрос.
гришанков м. и. какой нормативный документ быть регламентироваться новый методология расчет денежный довольствие и когда они быть вносить в госдума или утверждать правительство?
кудрин а. л. после утверждение, после принятие данный закон, который регламентировать главный составлять - приравнивание к должностной оклад государственный служба, - сразу же быть принимать указ президент. проект указ по приравнивание к должность разрабатывать, в настоящий время находиться на рассмотрение в правительство, согласовывать с министерство оборона и министерство финансы. и ко второй чтение, если нужно, мы мочь проинформировать об этот основной параметр на закрытый заседание комитет по оборона, например.
председательствующий. гришуков владимир витальевич. пожалуйста, апарина.
апарина а. в. по карточка гришуков - апарина алевтина викторовна. я хотеть поддерживать очень ответственный, очень аргументированный выступление андрей иванович, и, думать, быть правильный, если мы соглашаться с его мнение, что над закон надо работать. вопрос, алексей леонидович, к вы. вот слушать ваш рассказ о то, какой благо ожидать военный, думать: ну почему на рука вы не вносить военный сюда, в государственный дума?! просто плакать от восторг они должный! а на самый дело? а на самый дело увеличиваться количество обращение военный с жалоба к мы, депутат. они заявлять о то, что они намерен уходить из армия, если быть принимать этот закон, и уже начинать уходить. мой вопрос. первый: сколько уходить кадровый военный и выпускник военный училище за последний время, увеличиваться ли количество тот, кто уходить? и второй вопрос: основа кадровый армия являться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
апарина а. в. хорошо. основа являться простой лейтенант. не надо говорить, сколько закон, сколько чего. сказать, пожалуйста: сколько же конкретно простой лейтенант дополнительно получать добавка, если этот закон быть принимать? не в доллар, а в рубль сколько он получать? хороший ли становиться жить лейтенант и его семья? укрепляться ли наш армия? этот законопроект - это обман и...
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, отвечать, алексей леонидович.
кудрин а. л. я хотеть предоставлять слово заместитель министр оборона пузанов.
председательствующий. пожалуйста, пузанов игорь евгеньевич, статс-секретарь...
пузанов и. е., статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. генерал-полковник пузанов, заместитель министр оборона. я бы сразу хотеть сказать, что данный трактовка закон, который предлагать, - она действительно не решать весь вопрос социальный защита военнослужащий. и тут я полностью с вы согласный. то, что на сегодняшний день - вот о что говориться - массовый исход офицер из армия в связь с принимать закон нет и для это нет основание, - это тоже факт. проблема в то, что молодой офицер уходить из армия в связь с нищенский материальный существование, - это ни для кто не секрет. и я полностью это здесь подтверждать и готовый сказать об это на любой уровень. я казаться, выше уже некуда... что касаться, если уж позволять, позиция министерство оборона по данный закон. проблема быть. закон на сегодняшний день во многое трактоваться и пониматься неправильно в связь с то, что явно идти недопонимание то, об изменение какой конкретно льгота (фактически по тот наш закон иметься в вид двенадцать льгота) идти речь. человек понимать так, что отменяться, сниматься весь льгота. фактически речь идти о три вещь. и вы хорошо я знать, почему возникать вопрос о коммунальный платеж и кто он инициировать. он, естественно, инициировать мэр город, у который муниципальный бюджет, в связь с то что военнослужащий платить половина денежный содержание, являться неурегулированный. второй поправка, о который идти речь, - это пенсионный надбавка. и третий - это тот налог, о который мы с вы говорить уже в течение год. поэтому тот законопроект, который быть вносить президент, за период до сегодняшний чтение претерпевать серьезный изменение как на основание наш работа с министерство финансы, так и на основание материал, который на совещание быть докладывать президент, и он потребовать вносить существенный корректива в данный законопроект. на сегодняшний день, для то чтобы разговор идти на один язык и быть понятный, я хотеться просто-напросто называть некоторый цифра, который реально выходить с 1 июль на повестка день. если на сегодняшний день среднемесячный денежный содержание военнослужащий, независимо от воинский должность и воинский звание, командир взвод или лейтенант, составлять 2370 рубль, то с 1 июль оно быть составлять 5334 рубль. при весь снятие льгота, что касаться налог, коммунальный платеж, о чем здесь быть сказать министр, по сравнение с то, что лейтенант приносить домой, заплатить уже за квартира, 1890 рубль, он быть приносить 3681 рубль. много это или мало? не много. и я прекрасно это понимать. но реально сегодня исходить из деньги, закладывать в бюджет, и вот этот цифра я называть не как схоластика, который придумывать в министерство оборона или в минфин, это тот деньги, который закладывать в бюджет, о который докладывать президент, и 23 октябрь данные финансовый параметр быть он утверждать. вот на чем мы базироваться. принципиально что решать данный законопроект? на сегодняшний день этот законопроект, приравнивать в соответствие с табель типовой воинский должность к должность гражданский персонал, фактически ставить мы в ранг государственный служащий. если рано просто декларироваться, что военный служба - это особый вид государственный служба, то этот законопроект фактически мы ставить в этот ранг. кроме то, работа, который проводиться мы совместно с министерство финансы, позволять выходить еще на два, на мой взгляд, серьезный параметр, который и министерство оборона считать исключительно важный для дальнейший работа, и что в принцип на сегодняшний день пониматься и разделяться минфин. изменение применительно к воинский звание и приравнивание они к федеральный надбавка государственный служащий быть вносить 1 январь не 2004 год, а 2003 год, это существенный момент. (выкрик из зал.) ну я же вы только что сказать и мочь повторять еще раз, что если лейтенант приносить домой... я вы еще раз говорить, не быть приводить процент, потому что они никто не восприниматься. я и сам, откровенно говорить, до сегодняшний день так и не знать до конец, из что мой зарплата складываться. важно, что я получать всегда на рука. (выкрик из зал.) ну какой разница! лейтенант...
председательствующий. пожалуйста, не отвлекаться, очень длинный ответ на вопрос. называть еще раз сумма.
пузанов и. е. пожалуйста. 1890. лейтенант приносить сегодня домой 1890 рубль, уже заплатить за квартира, а быть приносить 3681 рубль. а далеко быть следующий год, в который вы мы повышать заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, дорогин валерий федорович. потом от фракция - володин вячеслав викторович. пожалуйста.
дорогин в. ф. у я вопрос следующий порядок: быть ли какой-то статистический данные об увеличение денежный довольствие? военнослужащий разбираться, что к что? и какой процент быть перезаключать контракт? а это происходить. второй вопрос: почему с 1 сентябрь не быть увеличивать денежный довольствие на 50 процент? это быть заявлять на очень высокий уровень. этот вопрос я привозить из округ, из флот.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. при внесение проект закон и утверждение закон о бюджет на 2001 год говориться о возможность повышать денежный довольствие на 20 процент с 1 сентябрь или с 1 октябрь. так что 50 процент нигде не называть. после то как мы сделать расчет и реально убеждаться, что положение офицер оставаться даже при такой индексация низкий, мы решать сразу пойти на серьезный увеличение, и в этот связь подготовить план мероприятие по вооруженный сила, по частичный сокращение численность, по реформа соединение и по повышение надбавка, поднятие ее на более высокий уровень. поэтому сейчас мы приходить к такой состояние, когда чуть поздно, но повышать с 1 январь два надбавка, точно, один повышать, а другой вводить, и с 1 июль повышать значительно. вот этот финансовый ресурс позволять заметно повышать денежный довольствие, но с учет тот сокращение, который пройти в конец этот год и в начало следующий. этот решение, который одобрять президент, правительство, совет безопасность, признавать наиболее оптимальный с учет организация вооруженный сила, военный составлять и с учет тот задача, который стоять перед министерство оборона. так что это всесторонне продумывать и взвешивать решение.
председательствующий. пожалуйста, володин вячеслав викторович, от фракция. следующий быть свечников петр григорьевич.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый алексей леонидович, у мы, у фракция "отечество - весь россия", три вопрос к вы. от то, как вы на они отвечать, зависеть, поддерживать ли фракция солидарный законопроект либо не поддерживать законопроект. первый вопрос: быть ли проводиться ежегодный индексация заработный плата военнослужащий, так же как госслужащий? второй вопрос: поддерживать ли вы повышение в два раз выплата за звание с 1 январь 2003 год вместо 2004 год? и третий вопрос: можно ли во второй чтение учитывать в поправка тот таблица, который здесь докладываться, о размер заработный плата, который быть начисляться уже по новый законодательство? поддерживать ли вы...
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, по три вопрос. во-первых, мы считать, что можно во второй чтение предусматривать такой редакция, который быть учитывать защищенность от инфляция оклад и денежный довольствие военнослужащий. второй. в проект, вносить президент, сказать, что приравнивание оклад по звание к соответствующий оклад госслужащий планироваться с 2004 год. предлагать во второй чтение записывать, чтобы по возможность правительство вводить такой приравнивание с 2003 год. правительство мочь это представлять в проект бюджет на очередной год, закладывать соответствующий сумма. и третий пункт. тот таблица, который мы раздавать, сегодня многий прочитывать и по-настоящему осмысливать. я так понимать, это связанный как раз с то, что этот таблица, под который мы весь подписываться, убеждать многие. мы считать, что при обсуждение во второй чтение мы мочь бы исходить из этот основной параметр при уточнение порядок установление денежный довольствие. и по надбавка, о который я сказать. с 2002 год, с 1 январь, идти речь о повышение надбавка за сложность и особый условие с 50 до 70 процент. необходимо вносить они и так называть командирский надбавка прямо в закон "о статус...", такой образ узаконивать этот надбавка. думать, что этот предложение можно учитывать во второй чтение.
председательствующий. свечников петр григорьевич, пожалуйста. приготавливаться конев.
свечников п. г., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к председатель комитет по оборона андрей иванович николаев.
председательствующий. андрей иванович, на трибуна. пожалуйста, задавать вопрос.
свечников п. г. уважаемый андрей иванович, сказать, пожалуйста, согласный ли вы с тот математический выкладка, прозвучать сегодня в информация министр финансы, который говорить о существенный увеличение денежный довольствие военнослужащий, а также согласный ли вы с утверждение заместитель министр оборона, который сейчас прозвучать, о то, что денежный довольствие военнослужащий в случай принятие данный закон быть соответствовать денежный содержание государственный служащий?
николаев а. и. спасибо за вопрос. уважаемый коллега, я об это говорить в свой выступление, я казаться, депутат володин обращать на этот внимание. в закон должный быть быть предлагать таблица. если хотеть, напоминать, что закон, который принимать мы с вы и на который налагать вето президент, такой таблица предусматривать. это таблица, который фактически являться матрица, по который в дальнейший рассчитываться денежный содержание. из этот таблица выходить уже нельзя быть исполнительный власть - если мы ее закон утвердить, она быть неотъемлемый часть этот закон. конечно, положение быть совершенно другой. алексей леонидович говорить: вот наш расчет сделать такой-то образ. это не факт, что такой образ они быть реализовать, это должно быть закреплять в закон. вы с это соглашаться, когда мы рассматривать закон о приравнивание. второй вопрос. алексей леонидович говорить: мы хотеть с 1 январь, допускать, изменять выслуга год и изменять надбавка за сложность для командир, так называть командирский надбавка. но если бы это быть в законопроект, который вносить президент, это быть бы предмет обсуждение. это нет в закон, понимать! мы обсуждать проект закон в первый чтение. если президент с это согласный, пусть вносить изменение или по крайний мера представлять письменный документ в государственный дума, что он направлять такой изменение в этот законопроект. извинять, воспринимать заявление полномочный представитель как официальный изменение закон мы не мочь, поэтому отвечать на ваш вопрос - улучшаться или не улучшаться положение дело, - извинять, невозможно. и второй момент - об индексация в зависимость от инфляция или от индексарозничный цена. это важный составной часть защита военнослужащий обязательный индексация. об это говорить депутат володин, и об это идти речь в мой выступление. если согласно с это правительство и согласный с это президент, то пусть это быть часть этот закон. защита являться концепция закон, поэтому пусть президент вносить этот предложение. мы предлагать: давать дорабатывать этот законопроект и с учет этот предложение быть принимать он осознанно, понимать, что реально военнослужащий добавляться.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. слово для справка по этот вопрос - кудрин алексей леонидович. пожалуйста.
кудрин а. л. справка. тот расчет, который представлять, очень серьезный прорабатывать министерство оборона, министерство финансы и учитывать в расчет бюджет. весь документ, представлять в государственный дума, подписывать я. это означать, что я по законодательство российский федерация, по свой полномочие, предоставлять я в соответствие с бюджетный кодекс и положение о министерство финансы, по полномочие, который я делегировать, мочь представлять расчет, который являться основание для принятие решение. если уважаемый депутат андрей иванович считать, что здесь стоять неуполномоченный и некомпетентный человек, то это его позиция. я понимать, что он так удобно сегодня считать. но мочь сказать, что под этот документ подписываться сегодня и министерство финансы, и министерство оборона в соответствие с их полномочие при представление любой закон и расчет, в тот число иметься в вид социально-экономический обоснование любой закон, вносить в государственный дума. и последний. тот предложение, о который мы сегодня сказать, вводиться полномочие президент, указ президент. предлагаться вот "овр" часть из они включать в закон ко второй чтение, и мы считать, что часть из они, в тот число и по надбавка, можно вводить. этот предложение утверждать президент 23 октябрь. в рамка свой полномочие он согласовывать для подготовка соответствующий указ, но часть из они, я считать, мы мочь бы учитывать во второй чтение. такой образ, мы сейчас не требоваться перевнесение закон, изменение он в первый чтение, это можно сделать ко второй чтение. (выкрик из зал.)
председательствующий. пожалуйста, реплика.
николаев а. и. короткий реплика. я думать, что ни у кто в государственный дума, в тот число и у депутат николаев, нет сомнение в компетентность министр финансы - вице-премьер правительство российский федерация. но быть обязательство, который вы, алексей леонидович, в этот палата уже брать. вы дважды делать политический заявление от имя правительство российский федерация, быть на это уполномоченный. первый - когда решаться вопрос по мрот. вы не выполнять он. и второй - то, что быть в закон о бюджет 2001 год. с этот трибуна вы говорить: мы брать на себя обязательство с 1 сентябрь повышать денежный содержание военнослужащий, для что запланировать 6,8 миллиард рубль. если такой же быть ответственность при исполнение обязательство по этот закон... извинять, это вызывать серьезный сомнение, и не только у депутат николаев.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат конев юрий михайлович. включать микрофон.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". я хотеть услышать позиция министерство оборона, как ведомство, отвечать в полный объем за состояние дело в армия. я этот позиция услышать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, следующий - грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я на 90 процент уверенный, что закон не пройти сегодня, поэтому хотеть бы задавать вопрос технологический. логика не только этот реформа, но и по журналист, и по предприниматель примерно таков: мы делать человек хороший, но они сам не понимать свой счастие. и вопрос у я такой: неужели действительно алексей леонидович думать, что капитан, майор или предприниматель, журналист не мочь садиться и посчитать сегодняшний и будущий зарплата, доход и разбираться, хорошо он или плохо на самый дело от это? давать опубликовывать весь этот таблица, посмотреть, что сказать человек. пока ко я приходить человек и говорить, что он от это быть плохо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. к алексей леонидович вопрос. не предусматривать ли правительство использовать какой-то административный ресурс? понятно, что деньги не хватать. и вы не мочь сделать все зарплата в пять, десять раз большой. но ведь у мы очень много свободный жилье. смертность высокий рождаемость. значит, постоянно освобождаться квартира. куда оно уходить, государственный жилье? у мы и рано быть много свободный жилье. здесь же можно какой-то постановление правительство принимать. и к андрей иванович вопрос. вот тяжелый положение с армия. но вот позиция офицер - вот как-то они молчать, нет особый реакция, острый. понимать? ну, может, прийти он к депутат. впечатление такой, что в принцип они согласный. что, так подавлять политический воля за этот десять год? или они не уверенный, что это быть? или же здесь, допускать, командир так прижимать младший состав, что они все помалкивать? казаться бы, вот в такой плохой ситуация они должный быть бы более жестко реагировать. вы, как генерал, объяснять ситуация. а если бы они написать каждый депутат по два-три письмо - у мы сотня тысяча военнослужащий, - быть бы совсем другой реакция.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что реформа, который мы сегодня предлагать, становиться возможный с тот пора, как с прошлый год мы стопроцентный, полностью становиться выплачивать денежный довольствие месяц в месяц, единовременный и денежный довольствие. вот рано мы и не подымать этот вопрос, потому что всегда понимать, что и денежный довольствие не вовремя выплачиваться. кроме то, с конец прошлый год полностью становиться выплачиваться и другой социальный составлять: и льгота, который связанный с санаторный-курортный, медицинский обслуживание, поднаемый жилье. такой образ, сейчас исполнение бюджет находиться в тот стадия, когда то, что закладывать, исполняться вовремя. поэтому мы и считать, что сегодня своевременно ставить этот вопрос. депутат жириновский задавать вопрос о то, быть ли военнослужащий, проходить военный служба и увольнять, полностью обеспечивать жилплощадь, как это соответствовать закон "о статус военнослужащий". по увольнять мы уже полностью добиваться порядок, теперь весь увольнять получать жилье вовремя. сейчас такой порядок существовать. быть определенный задолженность по ряд категория, который увольнять. но вот сейчас, в конец этот год и в начало следующий год, весь увольнять быть получать жилье. это мы решать, и на это быть решение президент. без жилье сейчас не увольняться. вот министерство оборона мочь подтверждать. но быть еще тот, который проходить военный служба, и они еще не весь обеспечивать в соответствие с закон "о статус военнослужащий". сегодня много 200 тысяча военнослужащий, не получать квартира. поэтому сейчас мы из год в год быть увеличивать программа, чтобы в обозримый период, около шесть-семь год, выходить на это, иначе на это потребоваться значительный резерв. нужно использовать и тот резерв, о который владимир вольфович говорить. мы готовый такой резерв использовать, в регион они начинать использоваться, кстати, и с помощь жилищный сертификат в тот число.
председательствующий. вопрос депутат савицкая. (выкрик из зал.) а, пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и. очень короче, буквально один мазок, по жилье. всего в вооруженный сила, иметь в вид министерство оборона, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность и иной министерство и ведомство, где быть военный, и, как у мы сейчас принимать говорить, хоть это некорректный, приравнивать к они служба, - 300 тысяча бесквартирный. при тот норма, который вводиться сейчас по жилье, - около 10 миллиард на следующий год мы планировать на инвестиция для министерство оборона - этот темп можно обеспечивать жилье военнослужащий в течение 45 год. абсолютно точный цифра! она выверять с заместитель министр оборона косован. если быть необходимость, мы она мочь представлять. что касаться позиция военнослужащий. в свой доклад я сказать, почему правительство российский федерация, субъект право законодательный инициатива, вносить этот законопроект, президент из 70 категория льготник страна, владимир вольфович, выбирать только военный. а потому, что это самый дисциплинированный человек, который привыкать выполнять приказ и нести на свой плечо весь тягота, потому что руководство страна уверять, что они возражать не быть. но реакция, о который говорить владимир вольфович, в армия быть! в первый полугодие этот год только по министерство оборона 115 тысяча судебный иск по социальный защита и льгота. и я говорить: мы хотеть создавать условие, когда армия быть судиться со свой правительство?! мы что, хотеть создавать ситуация, когда армия через суд быть отстаивать свой интерес?! а тогда мы, депутат, зачем здесь сидеть?! вот я казаться, что это неправильный путь. долготерпение армия нельзя испытывать бесконечно. вот это ответ на вопрос жириновский владимир вольфович. этот человек привыкать терпеть, но бесконечно их терпение испытывать нельзя.
председательствующий. пожалуйста, вопрос светлана евгеньевна савицкая. она нет. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, вот сейчас только, отвечать на вопрос, вы упоминать, что выпадать льгота по жилищно-коммунальный услуга - 900 рубль. но мы сегодня утро раздавать табличка за подпись представитель правительство логинов, где написать ясно: 450 рубль. и все это учитывать в расход. так вот если на 1 июль действительно плата за жку вырастать до 900 рубль, то командир взвод получать прибавка 0! так какой цифра правильный?
кудрин а. л. давать справка. в тот таблица, который вы получать, учитывать 450 - это 50 процент от 900, который... (шум в зал.) секунда, вы послушать. 450 - это 50 процент. но я называть немножко другой цифра, я говорить: на рука, живьем на рука после уплата коммунальный льгота в стопроцентный, естественно, размер. такой образ, я даже еще жестко подходить к результат расчет. для получение на рука я вычитать не только 450, который он теперь дополнительно быть платить, но и тот 450, который он сейчас платить за счет свой денежный довольствие, - я вычитать сразу 900 и говорить: вот на рука быть столько, и после это он получать вот столько-то - от 55 процент реальный увеличение до 89 по разный должность с учет тот надбавка, который мы вводить с 1 январь. вот в чем разница расчет.
председательствующий. депутат алкснис... пожалуйста, депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алексей леонидович, пожалуйста, сказать, на сколько увеличиваться в абсолютный выражение сумма на выплата денежный содержание на 2002 год, предусматривать бюджет? или в процентный отношение по отношение к нынешний год? именно на денежный довольствие военнослужащий.
кудрин а. л. я приводить в свой доклад цифра, который закладывать в бюджет для весь военнослужащий, для весь силовой и приравнивать к они структура, включая такой, как ФСНП, мчс и другой. я сказать: общий объем увеличение на следующий год составлять 27,9 миллиард. по национальный оборона, только если взять министерство оборона, - плюс 6 миллиард по сравнение с этот год. кроме то, быть проводить экономия в связь с ускорять увольнение военнослужащий в конец этот год и в конец следующий, и на оставаться численность фонд реально увеличиваться по министерство оборона на 11 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос два докладчик и статс-секретарь - замминистра оборона (извинять, я не запоминать имя и отчество). правильно ли я понимать, что восемнадцать льгота, который предусматривать в закон о статус, с принятие это закон, ну, как бы отменяться, да? и в результат обмундирование, весь остальной вещь военнослужащий должный быть покупать за свой деньги. я просто хотеть, чтобы вы развеивать сомнение. второй. правильно ли я понимать, что военный пенсионер, который сейчас получать пенсия через министерство оборона, с принятие это закон быть переводить на общий порядок? или нет? вот два вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста.
пузанов и. е. я ваш вопрос понимать. общий количество тот льгота, который в целое у мы иметься в соответствие с наш закон, составлять двенадцать, тема для разговор в данный проект закон являться три. конкретно речь идти о налог, который мы платить, подоходный - раз, о пенсионный надбавка и оплата жилье, коммунальный-жилищный расход. вот только о три. весь остальной льгота - они иметь соответствующий название, в соответствующий закон упоминаться - полностью сохраняться в тот вид, в какой существовать до сей пора. что касаться военный пенсионер, то они как быть, так и оставаться в сфера деятельность министерство оборона, и их пенсия изменяться в соответствие с изменение, который происходить в наш денежный содержание. уменьшение не происходить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы весь вопрос задавать. просить записываться на выступление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. список показывать, пожалуйста. так, пожалуйста, бурлуцкий юрий иванович... смолин олег николаевич, да? пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я не принадлежать к офицер, к военный человек, но в мой омский избирательный округ очень много военнослужащий и военный часть. собственно говорить, все главное по повод этот закон сказать, на мой взгляд, в очень глубокий и точный доклад андрей иванович николаев. я хотеть сказать заранее, что я соглашаться с его предложение от имя агропромышленный депутатский группа и хотеть обращать внимание на следующий аргумент. первый. к сожаление, закон, вносить президент, в его хороший часть достаточно неопределенный. весь хороший в закон прописывать не очень внятный, все, что касаться отмена льгота, - очень точно и срочно: льгота отменяться с 1 январь, а добавка предполагаться с 1 июль. другой слово, предполагаться формула: утро - стул, вечер - деньги. а должно быть ровно наоборот. второй позиция. совершенно очевидно, что военнослужащий не подготовить к восприятие этот закон. у мы огромный количество письмо. человек не хотеть, а мы в очередной раз пытаться железный рука загнать они к счастие. повторять: расчет и военный пенсионер, и военнослужащий, приводить в письмо, который я получать, говорить о то, что... они не верить в то, что они от это закон становиться хороший. ну и наконец, третий. в конец конец для то, чтобы снимать напряжение в армия, быть другой - легкий путь, а именно: можно добавлять заработный плата не так много, как предлагать сейчас правительство и президент, но не отменять существующий льгота. этот путь я представляться гораздо более простой и естественный, он не вызывать напряжение в армия. последний, что я хотеть сказать. я поддерживать предложение комитет по оборона о перенос рассмотрение закон. перевносить закон нет необходимость. я обращать внимание уважаемый представитель президент на то, что быть статья 112 регламент, который позволять субъект право законодательный инициатива вносить изменение в законопроект до первый чтение. если же субъект право законодательный инициатива не хотеть переносить рассмотрение закон, я призывать закон отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, я много все волновать в данный ситуация позиция министерство оборона. ну в конец конец, это ведомство отвечать за положение дело в армия, это ведомство отвечать за защита свой подчиненный. этот ведомство сегодня мы говорить о то, что этот защита действительно как таковой состояться. я просто хотеть сказать о то, что я, например, как депутат в свой избирательный округ, если пройти закон, сказать, что я голосовать за этот закон потому, что министерство оборона я убеждать, что в этот случай военнослужащий быть защищать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый коллега, владимир вольфович здесь задавать очень верный вопрос: а почему армия молчать? ну и частично на он отвечать председатель комитет по оборона. да, действительно армия - это наиболее дисциплинировать элемент наш общество. и человек в погон до последний, до последний сидеть молчать, ворчать, но продолжать служить. и вот этот знаменитый анекдот, что, мочь быть, надо вводить плата за проход через КПП, чтобы на служба они идти через КПП, платить за проход на территория часть, иметь место быть. к сожаление, ситуация в армия таков, что она стоять на грань развал. когда сегодня в кантемировский дивизия главный проблема являться отнюдь не вопрос боевой подготовка, а как уничтожать вошь, который у солдат... представлять, в кантемировский дивизия солдат завшиветь?! это парадный дивизия, который всегда быть образцовый, куда возить весь иностранный делегация. сегодня солдат завшиветь! я напоминать, что в свой время бунт на броненосец "потемкин" происходить из-за то, что матрос подавать тухлый мясо на обед. да, я всегда говорить: считать, что в наш армия военный переворот невозможный, но вот исключать сегодня ситуация бунт я уже не мочь. и к сожаление, этот законопроект подставлять в тот число и президент, хотя вносить от имя президент, потому что, я уверенный, неспроста президент говорить, что нельзя ставить эксперимент в социальный сфера над военнослужащий. а сейчас, получаться, ситуация таков, как в известный фильм. надо быть посоветовать: потренироваться на кошечка вначале, а потом ставить эксперимент над армия! я убежденный, что действительно ситуация с материальный обеспечение военнослужащий реально ухудшаться, и ухудшаться значительно. я говорить не понаслышке, у я сам сын служить старший лейтенант в вооруженный сила. и когда называть цифра, что он получать 1890 рубль, ну, я не знать, мочь, у он иметься "черный" касса, но он получать намного мало, находиться в звание старший лейтенант. с его курс три год назад выпуститься 118 человек, а сегодня в армия из они оставаться 44 человек, 72 молодой лейтенант, в который быть вбухать огромный деньги государство, уходить потому, что они не мочь прокармливать семья. сегодня его товарищ работать по ночь сторож, в охранный структура! и после это мы еще хотеть у они отбирать последний, на что они мочь надеяться! я не знать, о что думать автор этот законопроект и на что они надеяться. я убежденный, что армия - это последний, что быть у наш государство. неспроста один умный человек, император, в XIX век сказать, что у россия нет друг, у она быть только армия и военно-морской флот. и вот при такой отношение к армия мы потерять и последний.
председательствующий. так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я считать, что быть возможность для улучшение положение дело с армия. и плохо, что до сей пора не называть виновный, что за десять год, прошедший с 1991 год, очень мало быть сделать. и этот приводить к то, что мало оставаться офицер в наш армия, и здесь не проявляться нужныйгосударственный подход. я не говорить уже о то, что это опасный вещь вооружать сила. то быть кто-то думать, что можно морально надавливать, мало платить и они просто расходиться. они расходиться, и сотня тысяча офицер сидеть дома. но они дождаться определенный час, когда этот сотня тысяча офицер не захотеть работать в палатка и начинать заниматься другой деятельность. и потом мы спрашивать: "как это все случаться?!" потому что 11 сентябрь тоже никто не знать, что мочь случаться в америка, вообще не понимать, что такой вообще возможный. случаться же! а тут не 11 сентябрь, тут обычный вариант, когда человек, который научаться стрелять, смочь стрелять и в другой ситуация, когда уже быть не приказ командир, а ситуация, связывать с невозможность далеко проживать. сегодня почему-то генерал, представитель министерство оборона, не сказать, что каждый день один военнослужащий кончать жизнь самоубийство. пусть он попытаться объяснять, почему это происходить. каждый день! вот сегодня к вечер опять где-то на территория россия кто-то из офицер застреливаться. вот если то количество самоубийство, который в год происходить, разделять на день, получаться каждый день по один. это же отчего происходить? только от неустроенность жилищно-бытовой условие. можно понимать ситуация, что сам льгота обходиться дорого, перерасчет. пожалуйста, тогда нужно не отменять льгота на уменьшать оплата стоимость жилье, а просто отменять оплата жилье. пусть военнослужащий вообще не платить ничто за жилье. там, где человек служить в вооруженный сила, он просто не платить за жилье, тогда весь бухгалтерский расчет быть облегчать, не быть необходимость учитывать, так сказать, быть у они льгота, нет у они льгота, как она рассчитывать. если уж мы говорить о то, чтобы отменять льгота, но компенсировать деньги, то, конечно, деньги должный идти вперед. если мы пообещать, что с 1 декабрь военнослужащий как подарок при наличие льгота за декабрь (они еще не отменять) получать уже повышенный зарплата, а уж то более, что в связь с отмена льгота автоматически на весь сумма отмена быть повышать заработный плата, еще как-то можно быть бы относить... но - я сравнивать с себя, с то, что быть тридцать год назад, - все равный даже после весь реформа, уважаемый товарищ министр финансы, вы быть платить офицер российский армия в два раз мало, чем платить офицер советский армия. да за что, за что вы так плохо к он относиться?! тогда у мы не быть война, быть самый мирный год, 70-е год - это быть расцвет страна. и тогда, при тот расцвет платить в два раз большой, а сейчас у мы на юг везде все дымить, а мы платить они в два раз маленький. и потом негосударственный подход еще в чем? конечно, можно не платить армия, не платить какой-то еще гражданин. но это ущерб здоровье, понимать? они действительно вынужденный работать ночь и день, а это двойной нагрузка. поэтому увеличиваться смертность в самый расцвет год. в 45 год у мы очень много смертельный случай среди мужской состав, а в армия именно мужской состав находиться. то быть это нагрузка на здоровье. потом мы же все плохой, потом вы, министерство финансы, платить пособие по потеря кормилец, потом вы заниматься вдова. а откуда появляться вдова и ребенок, нуждаться в пенсия по потеря кормилец? это тот самый мужчина в расцвет сила, который уходить из жизнь из-за то, что вы этот жизнь не обеспечивать. поэтому возможность быть. я уже говорить о резерв. административный ресурс почему не использовать? кто вы мешать сделать инвентаризация весь жилищный фонд, и вы увидеть сотня тысяча пустой квартира. сотня тысяча - на весь страна, я иметь в вид. и давать 300 тысяча офицер этот жилье. если не мочь давать в один год, давать они точный гарантия, что в течение три год вы они все давать жилье. но говорить о то, что вы отправлять все в отставка с жилье... хорошо, но это значить, 25 год нужно прослужить. 25 год прослужить, наконец в отставка уходить - он давать жилье. нужно начинать с лейтенант, с тот момент, как он получать назначение к место служба, он тут же должный получать ключ. и это все быть на место, только проявлять воля, жесткий воля. пускай военком область и республика быть иметь определенный право. но этот право нет, и желание у правительство обеспечивать реальный жилье нет. в страна, где самый дешевый строительный материал, потому что у мы много все лес и металл, самый дешевый жилье должно быть, а мы не мочь обеспечивать офицер жилье. и потом, немец же за это заплатить. хотя бы немецкий-то деньги можно пускать на жилье! и здесь, наверное, просчитываться, в тот число некоторый генерал из министерство оборона, ибо это тоже быть ошибка. немец до сей пора не мочь приходить в себя: как это вы уходить? они думать, уходить быть 30 год, и обещать сперва построить жилье, а потом, мол, выводить. кто-то сейчас сказать: ну, это уже история. но раз 201-ю дивизия приходиться выводить, вы для она уже жилье готовить. мы заставлять она выводить оттуда,потому что американец уже в ташкент, завтра они быть в душанбе, потом в бишкек и потом - во весь средний азия. и из гудаута, из другой часть... так вы ж сегодня заранее готовиться к это! потом вы снова сказать: вот не смочь обеспечивать все жилье, потому что приходить 201-я дивизия, 20 тысяча квартира у мы нет. но планировать, в министерство оборона планировать! или, наоборот, направлять военнослужащий в какой-то место, где они обеспечивать жилье. что вы они выводить из грузия, там же быть жилье! и кто вы оставлять жилье? будущий натовский солдат и офицер. получаться, за счет российский армия вы снабжать жилье натовский армия. этот же чудовищный! кто это делать? министерство оборона россия. жилье построить для офицер советский армия - вы отдавать немец, американец, турок, и в средний азия отдавать все то, кто сегодня там находиться. это же тоже не годиться. тогда потребовать компенсация, это же можно потребовать. когда в грузия потухать свет, вы врубать он через два час от наш российский энергоноситель. а на камчатка офицер замерзать - у вы не хватать энергия. для офицер, который служить наш государство, не хватать энергия, а для грузинский офицер, который ждать турецкий армия со день на день в тбилиси, у вы хватать свет, электроэнергия хватать, вы тут же находить резерв. все моментально включать. пускай бы грузия неделя полтора пожить без свет, пусть президент грузия обеспечивать свет. а вы, министерство оборона и наш президент, должный заботиться о наш армия. а пока, по наш анализ то, что мы делать для армия, получаться, что мы заботиться о чужой армия, и они входить в наш казарма. и это все неприятно осознавать. они приходить на наш авиабаза, они подымать в небо самолет, да еще сбивать наш самолет. в крым они сидеть, и этот украинский пэвэошник не мочь правильно направлять ракета. это вообще уже наглость! когда там стоять советский пво, никакой гражданский самолет несбивать. получаться: казарма - для чужой армия, да еще система пво против наш же гражданский самолет. и это все оттого, что слабый реакция правительство, слабый! мы не видеть понимание то, что нужно заботиться о российский армия. и вот я не зря задавать вопрос андрей иванович николаев. не должный армия быть с подавлять воля такой, не должный она бегать в суд. и я хотеть, чтобы вы действовать так, как действовать руководство турецкий армия. вот они действительно блюсти честь и достоинство турецкий армия и влиять на правительство. весь последний премьер-министр назначать с одобрение руководство турецкий армия. и в страна страшный инфляция, голод и тяжелый проблема, но турецкий офицер не нуждаться ни в что. соседний страна в состояние даже в условие кризис свой армия обеспечивать все, чем надо. поэтому в этот вопрос (я заканчивать, потому что большой список выступать), считать, слишком слабый реагировать наш правительство на проблема наш армия.
председательствующий. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться. мы оставаться работать 17 минута до большой перерыв. у мы еще большой группа записываться, но не выступать, и еще два заключительный слово. как мы с вы поступать? (шум в зал.) от фракция? давать от фракция, действительно, давать слово? родионов юрий николаевич - от фракция "единство". пожалуйста. только короткий.
родионов ю. н., фракция "единство". давать вопрос мы надо рассматривать в комплекс, учитывать и аспект социальный положение военнослужащий, и проблема администрация малый город, где воинский часть являться градообразующий, и весь тот проблема и вопрос, который представлять правительство, и тот решение, который принимать президент 23 октябрь. я много десять год приходиться по долг служба заниматься разработка и введение новый льгота и увеличение денежный довольствие военнослужащий. я хотеть сказать, что такой цифра, который представлять правительство, когда увеличение денежный довольствие должно достигать 60 - 80 процент, не быть при социализм ни раз. максимум быть 35 процент, и то только после то, когда прорезаться память у леонид ильич. а до это мы в течение шесть год все с наш денежный довольствие быть забывать, кто помнить история. да, повышение - это хороший, но тот цифра, который приводить правительство, все равно недостаточный. но это проблема другой, это совершенно иной проблема. я считать, что нынешний повышение быть приветствоваться военнослужащий, потому что оно реально. а наш с вы задача - бороться и работать, чтобы этот повышение не быть последний и работа над улучшение социальный положение военнослужащий продолжаться как в исполнительный, так и в законодательный власть. я считать, что коллега володин из "отечество..." задавать правильный вопрос, и быть получать четкий ответ, который расставлять весь точка над "i". то быть просьба к правительство: максимально увеличивать хотя бы в 2003 год денежный довольствие, оклад по воинский звание и проводить постоянный индексация денежный довольствие военнослужащий с учет инфляция. призывать вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. у мы как раз следовать по список - волк владимир николаевич. сергей николаевич, не возражать, если он от фракция выступать? пожалуйста, волков.
волк в. н. уважаемый коллега, и военнослужащий, и ветеран вооруженный сила прекрасно разбираться в этот законопроект, и рассчитывать правительство на то, что человек не понимать, как они хотеть "осчастливливать", не иметь никакой смысл. у я в рука открытый письмо участник собрание представитель ветеранский организация сухопутный войско, военно-воздушный сила, войско пво страна, ракетный войско стратегический назначение, военно-морской флот, космический войско, тыл вооруженный сила. о чем писать ветеран? два абзац. первый: "мы, ветеран война и военный служба вид вооруженный сила, род войско и тыл министерство оборона, выражать свой возмущение в связь с внесение в государственный дума правительство российский федерация законопроект, принятие который ухудшать и без то тяжелый материальный положение кадровый офицерский состав, ветеран война и военный служба". далеко они прямо говорить, что это заставлять армия идти судиться с верховный главнокомандующий. и в завершение: "мы настаивать на то, чтобы правительство немедленно отзывать указанный законопроект, принимать конкретный мера по реальный улучшение материальный положение кадровый военнослужащий и ветеран. не поздно чем с 1 январь 2002 год денежный довольствие военнослужащий должно быть увеличивать не мало чем в два раз, и без всякий хитрость в полный объем это должно учитываться при исчисление пенсия ветеран война и военный служба". я держать в рука другой документ - письмо министр оборона президент. президент написать, что с он согласный. четвертый страница, короткий абзац: "представляться обоснованный в соответствие с ваш поручение дополнительно прорабатывать вопрос о целесообразность отмена военнослужащий с 1 июль 2002 год жилищно-коммунальный льгота, поскольку с учет проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство такой решение мочь приводить к ухудшение их социальный положение". ну и указываться, что это быть социальный несправедливо, потому что касаться только один категория. такой министр оборона выражать позиция. ссылаться на обращение уполномоченный по право человек, оно сегодня быть в подборка для депутат. уполномоченный по право человек тоже отмечать, что принятие данный закон серьезно ухудшать положение военнослужащий. и что же в этот ситуация делать? наш коллега-депутат из разный объединение, не только член комитет по оборона, предлагать законопроект, который действовать как раз в интерес город и район. предлагаться военнослужащий выплачивать денежный компенсация за тот льгота, который быть отменять. этот реальный предложение. мы проводить парламентский слушание 26-го, комитет по дело ветеран проводить парламентский слушание по жилье для военнослужащий и увольнять в запас. комитет по оборона 30-го рассматривать вот этот законопроект. все, кто выступать, давать отрицательный заключение на проект закон. наш фракция внимательно он рассматривать и предлагать этот законопроект не поддерживать, потому что он в конечный итог очень больно ударять по человек в погон. и мы с вы персонально быть нести ответственность, потому что среди военнослужащий разговор быть строиться так (а пресса это поддерживать): президент повышать оклад, а государственный дума лишать военный весь льгота. речь идти, еще раз повторять, о ликвидация не три вид льгота. мы анализировать проект в комитет по оборона, к сожаление, там льгота отменяться в гораздо более широкий диапазон - и проезд бесплатный, и пайковый из пенсия уходить, и многий другой. поэтому если читать закон очень внимательно, то видно, что он очень ущербный, поддерживать он в такой вид нельзя.
председательствующий. от фракция "овр" быть выступление? володин, пожалуйста. (выкрик из зал.) нет, он вопрос задавать.
володин в. в. коллега, я задавать вопрос, который волновать наш фракция. а сейчас - выступление. посмотреть, в какой сегодня положение у мы находиться военнослужащий. и когда говорить о то, что надо решать весь проблема в комплекс, мы за. но давать решать этот вопрос поступательный, ступенчатый. говорить о то, что надо решать весь вопрос одномоментный, мы сразу становиться заложник этот идея. весь мы хотеть это, но понимать, что это делать нельзя, потому что тогда надо сразу принимать решение и отменять повышение заработный плата бюджетник, отменять повышение индексация пенсия и так далее, и то подобный. если говорить о наш возможность, они ограниченный. поэтому этот возможность надо использовать так, чтобы действительно главный человек в вооруженный сила - офицер - занимать достойный место. мы понимать, что сегодня он влачить жалкий существование. мы понимать, что тот система льгота, который существовать, она неправильный. много то, человек, который служить на более тяжелый участок, в гарнизон, где-то на точка, ведь он не пользоваться льгота, он не иметь право на бесплатный проезд, не иметь другой льгота. а кто этот льгота пользоваться? только тот, кто служить в штаб и в город, в областной центр. и поэтому этот льгота вроде быть, но тот офицер, который на граница у мы проходить служба и в зона риск находиться, ведь он ни копейка не получать из этот льгота и он никто ничто не компенсировать. поэтому надо действительно переходить на абсолютно другой методика оплата труд и начисление заработный плата, отменять льгота, повышать зарплата, делать этот зарплата достойный наш военнослужащий, потому что как бы мы ни финансировать закупка вооружение, все-таки самый главное - человеческий фактор. это первый шаг, который дума делать, делать она он вместе с президент. и если только правительство сейчас выдерживать вот тот обязательство, который на себя взять, и приравнивать военный к государственный служить, быть повышать ежегодно зарплата военный, индексировать он инфляция, решать проблема и с 2003 год в два раз увеличивать повышение компенсация за звание, кроме это, начинать с июль конкретный повышение, это все-таки быть достижение федеральный власть. это не быть на протяжение десять год, и мы с вы молчать. мы с вы созерцать, как армия выбрасывать в палатка в голый поле после сокращение. тогда, значит, быть все хороший, а сегодня, когда правительство, министерство оборона начинать говорить об этот проблема, мы предлагать: давать принимать закон. но при это сам прекрасно понимать, что на данный момент этот закон выполнять нереально. мы тоже за этот законопроект, но считать, что сначала нужно повышать зарплата лейтенант в два раз, полковник - на 30-50 процент, а потом переходить к более существенный повышение, потому что наш армия - это основа основа. наш фракция быть солидарный голосовать за этот закон. мы считать, что правительство должно выполнять тот обязательство, который взять на себя. и тогда у мы действительно появляться возможность в будущий год вернуться к этот вопрос и планомерно заниматься повышение заработный плата наш офицер, генерал, для то чтобы армия быть действительно боеспособный.
председательствующий. так, от "спс", пожалуйста, депутат юшенков.
юшенков с. н. сразу сказать, что фракция "спс" поддерживать данный законопроект, но не солидарный. быть часть депутат, который не быть он поддерживать. и в частность, у я к этот законопроект действительно двойственный отношение. с один сторона, его концепция, с мой точка зрение, абсолютно правильный, потому что мы, устанавливать льгота военнослужащий, на самый дело очень во многое они обкрадывать, потому что в тот, особенно небольшой, городок, где военнослужащий пользоваться свой льгота (тот же жилищно-коммунальный хозяйство, другой сфера), они, конечно же, недополучать соответствующий финансирование. и в этот смысл это удар по сам военнослужащий и их семья. но, с другой сторона, я прекрасно понимать - и рассмотрение закон о бюджет на 2002 год об это свидетельствовать, - что компенсация для восполнение потеря и утрата этот льгота недостаточный. и конечно же, требоваться гораздо более продуманный подход к решение этот, действительносложный проблема. это один сторона вопрос, но быть и другой сторона несодержательный, формальный характер. президент, представлять этот законопроект, говорить о то, что он отклонять законопроект, который государственный дума уже принимать, то есть говорить о закон о статус военнослужащий, речь в который идти о приравнивание статус военнослужащий и государственный служащий. следовательно, этот законопроект сейчас находиться просто в подвешивать состояние. мы не завершать рассмотрение этот законопроект. и я полагать, что тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, по формальный да и по содержательный принцип, в общий-то, являться альтернативный тот законопроект. и я казаться, мы надо разъяснять этот коллизия. мы нужно очень четко понимать: мы сегодня рассматривать альтернативный законопроект без рассмотрение, доведение до конец предыдущий законопроект или это совершенно новый законопроект? я понимать, я мочь возражать представитель президент, что это совершенно другой закон. но на самый дело предмет этот проект закон являться как раз рассмотрение вопрос статус военнослужащий. представитель регламентный группа тоже, наверное, должный быть бы обращать внимание на этот сторона. еще раз подчеркивать, фракция "спс" то не менее поддерживать данный законопроект, но я казаться, что здесь иметься определенный нарушение регламентный характер.
председательствующий. от "яблоко" быть кто-нибудь выступать? пожалуйста, депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! то, кто не являться военнослужащий и специально не заниматься этот вопрос, очень нелегко разбираться в суть этот закон. потому что даже таблица, представлять мы, и то без специальный дополнительный разъяснение восприниматься не сразу. но если отвлекаться от весь многочисленный деталь и говорить только о суть проблема, то суть состоять в следующий. один концепция - повышать денежный довольствие военнослужащий, но ликвидировать ряд важный для они льгота, что в принцип оставлять они как минимум на нынешний положение, а со время, с ход инфляция, с ход рост квартирный плата, мочь быть, оставлять они и в минус. другой концепция, альтернативный, состоять в то, что сначала надо повышать денежный довольствие военнослужащий, приводить он в соответствие с денежный содержание государственный служащий, а потом уже, после это, начинать отменять льгота, вводить за они соответствующий адресный денежный компенсация. вот, собственно, два точка зрение. первый выражать в тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, второй - в альтернативный законопроект, который, кстати говорить, не комитет по оборона предлагать. там быть ряд автор, представлять несколько профильный комитет государственный дума. этот законопроект не быть поставлять на рассмотрение, нарушать регламент. почему это быть сделать, мы совершенно непонятный. вообще, почему такой спешка сейчас иметь место в связь с этот законопроект? когда мы обсуждать в первый и во второй чтение бюджет на 2002 год, то мы обращать внимание представитель правительство на то, что в этот бюджет уже закладывать средство, соответствующий закон, который еще не только не быть принимать на тот момент, но даже еще и не рассматриваться. мы вот только сейчас, сегодня он рассматривать. мы на это быть сказать: не беспокоиться, закон, предлагать президент, затратный, и если он не быть принимать, то ничто не изменяться в положение военнослужащий, и по деньги, который закладывать в бюджет 2002 год, даже еще оставаться некоторый финансовый запас, или задеть. а сегодня мы говорить: давать скоро принимать этот закон, потому что в бюджет уже все закладывать. вот такой закольцовывать логика, который, на мой взгляд, просто лишать депутат возможность разумный и сознательно, не торопиться разбираться в этот вопрос и сделать свой выбор.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы не от весь фракция выступать, потом у мы еще с заключительный слово должный выступать. как мы с вы поступать? продлять заседание, да? давать продлять до завершение этот вопрос. кто за это? (шум в зал.) ну что делать, мы же не мочь закон бросать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
продлять. спасибо. алексей георгиевич, заканчивать, еще у мы уполномоченный по право человек миронов слово ждать.
арбатов а. г. итак, я заканчивать свой выступление. почему мы сталкиваться с этот проблема? у мы в 2001-2002 год быть огромный дополнительный доход, но государство не смочь сосредотачивать ресурс на решение ключевой проблема, ресурс быть размазывать. хотеть мимоходом напоминать, что в альтернативный бюджет, который быть представлять фракция "яблоко", предусматриваться увеличение денежный содержание военнослужащий вдвое с сохранение весь льгота. но этот альтернативный проект не быть даже рассматривать. теперь мы вынуждать работать по принцип тришкин кафтан - один рука давать, другой рука отнимать. в заключение хотеть сказать, что соглашаться с такой логика никак нельзя. льгота военнослужащий при их очень скромный денежный содержание - это вопрос их статус, это вознаграждение за особый условие государственный служба, при который военный зачастую не иметь свой постоянный жилье, перемещаться из гарнизон в гарнизон, выполнять служба, связывать с риск для жизнь и для здоровье. и этот льгота быть то ценный и важный, что они не быть подверженный инфляция, они быть записывать и оплачиваться военный автоматически. поэтому я казаться, что разумный все быть бы все-таки не торопиться с принятие этот спорный закон, откладывать его рассмотрение и рассматривать вместе с альтернативный закон, который воплощать в себя другой концепция, параллельно они рассматривать. возможно, следовать в будущее создавать согласительный комиссия и интегрировать оба закон, с то чтобы это послужить интерес дело. спасибо за внимание.
председательствующий. кто от агропромышленный депутатский группа? пожалуйста, пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый депутат, уважаемый приглашать, я хотеть бы останавливаться буквально на несколько минута на тот вопрос, который прозвучать, но сегодня надо они еще в больший степень заострять. когда мы принимать закон о повышение минимальный размер оплата труд, мы быть обещать правительство (алексей леонидович здесь сидеть, я при он говорить, он не давать соврать), что с 1 январь 2001 год оно подымать заработный плата, должностной содержание военнослужащий. однако это не быть сделать. тогда же быть сказать, что быть тоже сложность с пенсионный обеспечение, но этот вопрос быть решаться. и это не быть сделать, только лишь планироваться в 2002 год. какой сегодня ставка этот вопрос, мы понятно: хотеть за счет уменьшение тот или иной вид довольствие, тот или иной гарантия уменьшать гарантия нормальный существование, нормальный жизнь военнослужащий и член их семья. тот письмо, который сегодня приходить в комитет и лично депутат, говорить именно о большой обеспокоенность за будущее наш армия, за будущее весь наш государство. сегодня я мочь сказать еще об один проблема, который никак не вязаться с тот обещание, который раздаваться. долг коммунальщик только лишь по краснодарский край составлять много 300 миллион рубль. я получать в октябрь письмо о то, что быть погасить этот долг, но уже середина ноябрь - ни копейка не погасить! где деньги, где решение вопрос? сегодня мы говорить о то, что надо и далеко бы решать, думать о перспектива. так вот, я сообщать тот, кто говорить, что надо принимать закон: вчера в бюджетный комитет рассматриваться еще ряд законопроект, действие который подлежать приостановление, в тот число это касаться военнослужащий. член комитет по оборона мочь сказать конкретно, о какой закон идти речь. разве можно так поступать с мы? поэтому сегодня мы тоже быть голосовать консолидированный против данный законопроект, учитывать, что наноситься ущерб весь наш государство, весь наш государственный власть, начинать с президент. мы считать, что конституция не вправе ни один гражданин российский федерация не только не уважать, но и не исполнять. а то, что сегодня предлагаться именно через обещание, а не через исполнение - этот очередной... это видно сегодня и из выступление андрей иванович николаев. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" - аверченко владимир александрович. пожалуйста.
аверченко в. а. уважаемый коллега, к сожаление, только в один выступление - коллега-депутат юшенков - быть обращать внимание на то, что сегодня мы рассматривать законопроект в первый чтение, соответственно, рассматривать его концепция, соответствие закон конституция, его актуальность. давать задаваться вопрос. концепция закон - переход от мифический льгота, который, по суть дело, превращаться в неотоваривать талон, когда военнослужащий унижать в тот дом, где он жить, в транспорт, когда он постоянно напоминать, что государство за он не платить. вот концепция переход на денежный возмещение этот затрата, она правильный, соответствовать ли она конституция? судя по то, как сегодня идти обсуждение, вопрос суперактуальный. я не быть вдаваться в мелкий подробность сегодняшний обсуждение. я, сидеть вот сейчас здесь, за трибуна, как человек, который первый книга в страна написать по жилищный субсидия и первый внедрять это в практика в свой время, хотеть бы представлять вы очень короче реальный расчет по повод лейтенант, о чем здесь так много говорить. сегодня лейтенант получать 1890 рубль. если он платить так же, как господин алкснис, 653 рубль, то, значит, он иметь льгота в 326 рубль, и реально он оставаться для содержание семья 1563 рубль 50 копейка. предполагать, он быть получать 3681 рубль, то быть получать прибавка в 1791 рубль. но в этот случай он должный быть платить квартирный плата. я хотеть бы напоминать один вещь, о который, к сожаление, здесь даже не говорить представитель министерство оборона, министерство финансы и правительство, - что в наш государство в соответствие с действующий законодательство ни один семья не платить на сегодняшний день много 22 процент от совокупный доход. то быть максимальный плата, который лейтенант мочь платить по ныне действующий законодательство, - это 736 рубль. что он оставаться? он оставаться 2945 рубль. если даже в конец следующий год инфляция быть составлять 20 процент, реальный рост доход семья лейтенант составлять 50-60 процент, что быть плюс к то, что он сегодня иметь. кстати, о пенсионер виктор имантович алкснис, который получать 1700 рубль пенсия, платить 653 рубль, а максимально по закон иметь право платить 374 рубль и обращаться с просьба получать жилищный субсидия на сумма 279 рубль. такой образ, пенсионер алкснис оставаться на содержание свой семья 1326 рубль. если он с 1 январь, как пообещать, повышать квартирный плата до 1306 рубль 30 копейка, как вы сказать, то он все равный быть платить 374 рубль, но субсидия ваш составлять 932 рубль 60 копейка. вопрос: быть ли по нынешний закон рост доход семья лейтенант и пенсионер алкснис? ответ однозначный: рост быть. вопрос, звучать здесь неоднократно: много это или мало? несомненно, мало за тот вклад, за который лейтенант сегодня, нести служба на благо государство, должный получать. я поддерживать концепция законопроект, который вносить правительство. это действительно первый реальный серьезный шаг государство в помощь военнослужащий. уважаемый левый в этот зал, я обращаться к вы. если вы действительно заботиться о семья лейтенант, если вы действительно хотеть, чтобы его материальный положение улучшаться (а у я сын лейтенант), реально улучшаться, то вы, пожалуйста, проверять мой расчет. я думать, они быть в стенограмма. спасибо.
председательствующий. от "регион россия..." - дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я думать, что мы сейчас говорить не о денежный довольствие, мы говорить сейчас вообще о существование армия и флот в целое. надо рассматривать аспект политический, экономический и социальный не только армейский служба, а в масштаб государство. а что такой государство? государство - это и быть армия. если мы рассматривать политический аспект... давать обращаться немного к история. ну и что у мы получаться? мы же утрачивать позиция один за другой в политический план. а почему? потому, что у мы нет армия, потому, что у мы нет флот. если бы мы иметь мощный армия и мощный флот, кто-нибудь подумать бы задерживать наш парусник "седов" во франция? кто-нибудь подумать бы о то, чтобы задерживать два наш миг-31 во франция? кто-нибудь подумать бы задерживать наш торговый судно в персидский залив? или БМРТ держать полгода в канада по установка соединять штат америка и даже не заплатить компенсация за это! а мы утрачивать политический позиция. в экономический план. неужели вы думать, что если бы мы иметь мощный армия и флот, сейчас быть бы падение цена на нефть? никогда в жизнь! этот весь аспект... не надо смеяться. этот весь аспект взаимосвязанный. ну и самый основной аспект - это социальный. давать посмотреть социальный прослойка наш армия. кто сейчас служить? вот у я много 6 тысяча офицер быть в группировка, и я не увидеть на камчатка ни один сын депутат государственный дума, я не увидеть на камчатка ни один сын член правительство или сотрудник администрация президент. ни один сын не увидеть! и давать посмотреть, кто погибать на "курск". на "курск" погибать ребенок рабочий и крестьянин, включая и командир корабль. а это очень опасный тенденция. ведь в 1917 год 59 процент офицер переходить на сторона красный армия почему? потому, что это быть обездоленный офицер, получать низкий заработный плата. и если кто-то думать, что революция, гражданский война делать рабочий и крестьянин, - ничто подобный! из тринадцать фронт одиннадцать командовать бывший генерал царский армия, брусилов так и не переходить на сторона белый движение. вот в сила этот обстоятельство, конечно, данный закон должный иметь место. я за то, чтобы мы иметь не какой-то подачка, а нормальный содержание. вот здесь сидеть генерал-полковник пузанов. задавать он вопрос, какой он получать денежный довольствие. он просто неудобно быть сказать. а я сказать: заместитель главнокомандующий военно-морской флот адмирал захаренко получать 5200 рубль в настоящий момент. далее, товарищ. мы не освещать еще один аспект. вы знать, сколько получать солдат срочный служба и матрос? 30 рубль в месяц. в какой армия еще такой позорище можно находить! разве для они нужный большой деньги? это следующий аспект. я хотеть сказать, что да, быть альтернативный законопроект. я бы предлагать не ломать копье здесь и, совершенно справедливо сказать депутат арбатов, посмотреть, создавать согласительный комиссия. потому что рассуждать можно очень много, но нужно видеть истинный положение наш вооруженный сила. я не хотеть сказать - катастрофический. это очень избивать фраза. но вы посмотреть изнутри. я вы мочь рассказывать такой вещь, о который никто из здесь сидеть не знать. ради проживание собственный семья выламываться ценный плата из ценный прибор и механизм нерадивый военнослужащий, не ради то, чтобы навредить, а ради то, чтобы проживать просто. мы говорить сейчас о то, на сколько повышать. да, повышение, мочь быть, и быть, но оно не столь достаточный. я хотеть сказать, что если губернатор получать много 30 тысяча рубль, а командующий округ - 10, то разве это справедливый? у он один ядерный оружие - можно развалить полмира! это великий ответственность! хоть один губернатор отвечать у мы за замораживать поселок, за замораживать город? а над командующий округ висеть секира постоянно: за каждый убивать матрос, за каждый повеситься человек, за каждый недостаток он в любой время мочь быть снимать с должность и наказывать. я просить рассматривать именно в этот аспект и предлагать создавать согласительный комиссия, рассматривать и тот законопроект, который мы предлагать еще в май - июнь, рассматривать и этот альтернативный законопроект, который предлагать президент. и я хотеть сказать, что мы находить тот золотой середина, который быть работать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, происходить накладка. от "народный депутат" выступать владимир александрович аверченко, но вот геннадий иванович говорить, что решение фракция быть, чтобы выступать аркадий георгиевич баскаев. поэтому я должный поставлять это на голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово баскаев аркадий георгиевич? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        98,3%
проголосовать против 3 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   177 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, аркадий георгиевич баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в группа "народный депутат" в течение два час обсуждаться этот законопроект, и очень много быть высказывать претензия к то, что мы сегодня рассматривать. конечно, то, что сегодня делаться и что решаться в этот законопроект, решать далеко не весь проблема, который стоять сегодня перед вооруженный сила и весь тот, кто носить погон. я недавно встречаться со многий воинский коллектив и должный сказать, что все с ужас ждать нашегорешение. и то, что сегодня мы говорить о то, что многий проблема решать, это, конечно, нет. речь идти о то, что это сегодня не только экономический, но и политический вопрос. и в правительство, к сожаление, этот не понимать. тот работа, который должный проводиться сегодня... я не говорить о бунт, но то, что сегодня пачка готовый подавать рапорт на увольнение, обусловливать непонимание то, что мы делать сегодня в дума, это факт. и это знать все, кто общаться с военный. очень сложный решение сегодня мы должный принимать. но группа "народный депутат" считать возможный принятие сегодня законопроект в первый чтение только при следующий условие. и если правительство в это протокольно (повторять: протокольно!) заверять сегодня мы, мы быть голосовать. речь идти, во-первых, о то, что весь военнослужащий быть приравнивать к государственный служащий. и этот указ должный рождаться еще до второгочтение. потому что раз мы в первый принимать, уже должно быть основание быть такой указ подписывать, чтобы мы увидеть реально это. второй момент: все денежный довольствие должно индексироваться в соответствие с инфляция, который происходить в страна. третий момент - это вопрос, связывать с добавление к оклад с 1-го число. и не "по возможность", как сказать сейчас алексей леонидович, а именно с 1 январь 2003 год. это реальный поддержка то, что сегодня быть. и хотеть бы я сказать еще один фраза. мы, военный человек, говорить (я обращаться к гражданский) об этот вот три условие, о который я сказать, и обязательно хотеть бы услышать, что они быть принимать. и еще об один из вопрос я хотеть бы сказать. уважаемый коллега, когда мы говорить об этот льгота (вот именно об этот льгота), вопрос ведь заключаться в чем? в то, что сегодня лейтенант выигрывать от это. и как бы я тут кто ни доказывать, я знать (я быть командовать округ), что это такой. у лейтенант нет квартира, и никакой льгота он не иметь в связь с это. у он нет телефон, он ничто не иметь. и за канализация он не платить. поэтому офицер, до капитан включительно, конечно, выигрывать. да, потерять средний офицерский звено. самый страшный в это и что необходимо рассматривать (думать, мочь быть, как депутат дорогин говорить, нужный согласительный комиссия ко второй чтение) - этот решение вопрос еще о два позиция. нужно рассматривать надбавка к пенсия и подоходный налог. вот два момент, который нужно тоже рассматривать и решать вопрос с правительство. иначе мы действительно сделать то, о чем здесь уже говорить. один дело, что принимать указ президент, и другой дело, что государственный дума лишать льгота. и еще один. немедленно в "красный звезда", в каждый газета опубликовывать вот этот справка, чтобы человек увидеть, что же мы делать. иначе мы никто не понимать. при выполнение вот этот условие группа "народный депутат" быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. котенков александр алексеевич что-то для справка хотеть сказать. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, прежде все я хотеть бы уточнять. в выступление несколько депутат прозвучать, что якобы законопроект предлагать отменять льгота с 1 январь 2002 год, а вводить надбавка с 1 июль 2002 год. в очередной раз просить депутат читать обсуждать законопроект. читать (статья 1, первый два строчка): "вносить с 1 июль 2002 год в законодательный акт российский федерация следующий изменение". то быть и тот и другой изменение происходить одномоментный. второй, процедурный. я напоминать, что вообще этот вопрос обсуждаться много год. президент поставлять задача решать этот вопрос еще в 2000 год, и с тот пора мы с вы обсуждать, какой законопроект хорошо. давать и сейчас продолжать обсуждать, какой законопроект хорошо, а военный как быть в бедственный положение, так и оставаться! вместо то чтобы сделать хотя бы один шаг навстречу они, мы быть продолжать дискуссия. я думать, что принятие... да, кстати, альтернативный законопроект до сей пора не вносить, и я говорить об это на совет государственный дума. он не вноситься на совет, он не вноситься в правительство для получение заключение. а вы знать, что в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" правительство давать заключение в течение месяц. значит, этот закон уже уходить на следующий год. ну давать еще год быть обсуждать! принятие сейчас законопроект, предлагать президент, в первый чтение позволять решать этот проблема уже до конец текущий год. а уже в ход доработка ко второй чтение, насколько я известно, правительство готовый пойти на серьезный компромисс, в тот число принимать тот предложение, который здесь обсуждаться. я думать, что вопрос об объем этот компромисс правительство решать в ход согласительный процедура с профильный комитет, но процедурный законопроект надо принимать, дорабатывать, чтобы к конец декабрь он у мы быть принимать окончательно. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, алексей леонидович кудрин,заключительный слово.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за тот обсуждение, который проходить. мы видеть, что оно проходить заинтересованный, и прежде все заинтересованность здесь в реальный социальный положение военнослужащий. тот мера, который приниматься президент и правительство, нацеливать на то, чтобы делать это поэтапно, начинать с этот год. и мы уже в этот год выплачивать вовремя весь вид довольствие, погасить задолженность по весь социальный выплата, который следовать по другой льгота. это уже серьезный шаг, и мы делать следующий серьезный шаг: повышение с 1 январь ряд надбавка и с 1 июль - приравнивание, то, о который рано договариваться. безусловно, мы это делать с учет реальный положение, поэтому это уже не пустой обещание, это закладывать в бюджет вещь. и первый шаг, который, как мы говорить, давать возможность даже при тот вычет, который быть связывать с отмена льгота, реально повышать содержание, - это серьезный первый шаг. по возможность с 1 январь 2003 год сделать шаг и далеко. весь наш мера в отношение армия касаться в тот число и повышение ее технический состояние и боевой выучка. это, безусловно, привлекать сегодня... повышать авторитет офицер и боеспособность армия. по тот замечание, который быть высказывать, я еще раз отвечать с учет то, что я уже отвечать фракция "овр". теперь отвечать на вопрос, поставлять группа "народный депутат". мы, безусловно, быть исходить из тот приравнивание, который зафиксировать в этот закон. и в дальнейший, при доработка, мы готовый еще раз зафиксировать, если потребоваться, усиливать защищенность в отношение приравнивание должностной оклад военнослужащий к оклад госслужащий. мы также учитывать необходимость защищать от инфляция, то быть с учет инфляция на каждый очередной год, здесь необходимо предусматривать соответствующий редакция такой статья во второй чтение. и принимать во второй чтение, закреплять такой право по возможность в бюджет на 2003 год, приближать перевод, в тот число оклад по воинский звание, приравнивание проводить не с 2004 год, а с 2003 год. весь этот вопрос мы готовый решать ко второй чтение. в результат считать, что у мы быть хороший база для утверждение проект в первый чтение и доработка он во второй чтение. в качество справка я мочь сказать, что в настоящий момент уже в государственный дума находиться соответствующий закон, например поправка по закон о статус судья. в близкий время быть вносить и другой соответствующий закон, который и по условие весь приравнивать тоже ставить в единый положение, то быть по весь военнослужащий и госслужащий российский федерация мы быть иметь единый ситуация по льгота. и здесь мы в тот число решать проблема субъект российский федерация, где стоять крупный соединение. местный бюджет, социальный и соответствующий коммунальный служба получать в полный мера компенсация этот расход, это впервые повышать и состояние соответствующий жилищно-коммунальный хозяйство, где проживать военнослужащий. спасибо за обсуждение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение данный вопрос. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, в соответствие с часть третий статья 118 после заключительный слово докладчик обсуждение не предусматриваться наш регламент. (шум в зал, выкрик.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать посоветоваться тогда. (сильный шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, содокладчик слово, раз дума просить. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. извинять, пожалуйста, конечно же, андрей иванович выступать с заключительный слово, это норма регламент, это первый чтение. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я, как и алексей леонидович кудрин, довольный то, что сегодня состояться очень ответственный, серьезный обсуждение. то, что закон получать такой оценка, мнение самый разный в государственный дума, - я казаться, это делать честь государственный дума, потому что, если закон быть бы просто проголосовать, это быть бы большой ошибка государственный дума. я представляться, быть бы серьезный политический ошибка считать, что каждый закон, который вносить президент, мы должный обязательно поддерживать. если мы хотеть действительно поддерживать президент, мы должный очень критически относиться в тот число и к закон, который поступать оттуда. я однозначно вы мочь сказать свой точка зрение, точка зрение тот человек, с который мы работать над этот закон: закон некачественный, никакой необходимость в немедленный принятие его, если исходить даже из то, что сегодня говорить в дума, нет. закон вводиться 1 июль 2002 год. деньги в бюджет быть. что мы мешать качественно подготовить закон, снимать весь недостаток, который быть? какой проблема?! практика работа государственный дума это подтверждать... и второй. уважаемый коллега, мочь быть, кто-то из вы не обращать внимание на мой замечание, который я сделать в доклад. 14 февраль 1992 год в минск быть подписывать соглашение между государство снг о социальный и правовой гарантия военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, член семья, согласно который сторона договариваться: за военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, проживать на территория государство - участник содружество, а также член их семья сохраняться уровень право и льгота, устанавливать закон и нормативный акт ссср. я хотеть еще раз сказать, что согласно обязательство, который россия взять на себя, здесь, в статья 1, написать: они не мочь быть изменять в односторонний порядок. и внесение закон, такой образ, согласно статья 15, пункт 4, нарушать международный обязательство россия. россия обязывать в этот случай руководствоваться взять международный обязательство. это серьезный правовой коллизия. и я думать, что, прежде чем утверждать этот законопроект в первый чтение, надо быть бы серьезно проверять, каков последствие принимать решение. я согласный с сергей николаевич юшенков, который говорить, что мы не заканчивать работа над закон, по который мы конституционный большинство проголосовать, - это закон, связывать со статус военнослужащий, - по который конституционный большинство проголосовать совет федерация и который отклонять президент. посмотреть, что писать президент, вносить законопроект, который мы обсуждать: "в соответствие с часть 3 статья 107 конституция... отклонять федеральный закон...", закон, который быть принимать мы, говорить кратко с цель сокращение время. потом излагаться замечание по то закон, в связь с который президент отклонять. и далее президент говорить: "в связь с излагать..." - по наш закон - "...вносить на рассмотрение государственный дума..." вопрос очень серьезный и с точка зрение регламент. у мы в дума два закон, фактически альтернативный. у мы создавать специальный комиссия по работа над закон, который отклонять президент. что практически предлагать в этот ситуация сделать комитет по регламент? я казаться, нужно давать поручение комитет по регламент по результат сегодняшний день. и пусть комитет по регламент сказать, как выходить из этот правовой коллизия. у я просьба. еще раз я просить вы либо воздерживаться от голосование, либо отклонять законопроект, либо поставлять вопрос о то, что мы готовый, с учет высказывать замечание, поработать над этот законопроект и вносить его (геннадий николаевич говорить о процедура, пусть это быть середина декабрь) в тот вид, который в полный мера отвечать бы интерес тот человек, который мы здесь иметь в вид.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат володин. потом слово для справка - кудрин алексей леонидович. пожалуйста.
володин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы при рассмотрение такой вопрос совершать один ошибка. вы посмотреть, главный действующий лицо в результат принятие этот закон - это наш офицер, который служить в звание лейтенант, старший лейтенант, капитан. мы же сегодня слушать генерал. если послушать сегодня лейтенант, то лейтенант высказываться положительно по этот законопроект, потому что он быть получать зарплата в два раз много...
председательствующий. коллега, это уже не по ведение, это по мотив голосование. давать мы председатель комитет государственный дума назначать лейтенант, но у мы среди депутат быть только лейтенант запас. пожалуйста. слово для справка - кудрин.
кудрин а. л. в свой заключительный слово андрей иванович николаев ссылаться на соглашение 1992 год, и то самый он считать, что по формальный признак мы не мочь рассматривать сегодняшний законопроект. мочь напоминать, что, когда мы отменять льгота по подоходный налог и вводить компенсация, никто не посчитать это нарушение. самый главное, что мы вводить компенсация. сегодня, когда мы отменять льгота, мы вводить также компенсация, в вид повышение денежный довольствие, что превышать отменять сумма. сегодня на территория снг заработный плата и денежный довольствие в россия выше, чем в другой страна. другой страна находиться на уровень бедность, и поэтому мы сегодня подстраиваться с точка зрение экономический возможность не всегда возможный. но я вы мочь сказать, что пять страна обращаться к российский федерация как к кредитор с просьба реструктурировать долг в связь с их неспособность обеспечивать даже минимальный прожиточный минимум, они попадать в список бедный страна. сегодня возможность у россия много, и поэтому мы мочь позволять себя повышать денежный довольствие. но я хотеть бы давать справка по данный соглашение. я считать, что мы сегодня мочь принимать решение, потому что мы не снижать уровень денежный содержание и не ухудшать социальный положение военнослужащий. спасибо.
председательствующий. коллега, по ведение или по мотив? по ведение - коломейцев. потом - попов сергей алексеевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, вы обязанный быть сделать замечание депутат володин. я считать, что весь присутствовать в зал генерал - достойный человек, который проходить путь, в отличие от некоторый, от рядовой до генерал, многий из они. я просто знать.
председательствующий. коллега, по-моему, мой реплика являться замечание. у мы быть только лейтенант запас. пожалуйста, алевтина викторовна, по ведение. прощать, попов сначала. я он называть. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". я по мотив. отвечать на реплика господин депутат володин, я мочь сказать, что у я сын являться старший сержант, даже не лейтенант, и он я просить голосовать против закон.
председательствующий. пожалуйста, по ведение, алевтина викторовна апарина. потом - пузановский адриан георгиевич.
апарина а. в. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать (не знать, в какой звание володин, наверное, генерал, не лейтенант же он!) предложение володин по повод то, что надо учитывать мнение лейтенант, но в тот же время поддерживать и генерал, достойный русский генерал николаев, опубликовывать проект этот закон, поскольку мнение лейтенант тут мы не учитывать. и вот, получать отклик лейтенант, капитан и так далее, уже потом, прорабатывать, в середина декабрь принимать этот закон. таков мой предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, уже пора переходить к процедура. пузановский адриан георгиевич - по мотив. потом - резник.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть вернуться к выступление мой коллега по группа "народный депутат" аркадий георгиевич баскаев. в его выступление быть четко сказать о то, что голосование наш группа зависеть от три условие, который должный быть протокольно, четко зафиксировать, а значит, при рассмотрение и подготовка ко второй чтение поправка рассматриваться как уже принимать при первый чтение. и хотеться бы получать четкий и ясный подтверждение от алексей леонидович кудрин, что именно так дело обстоять сегодня, а от ведущий, в данный случай геннадий николаевич, - что такой протокольный запись быть сделать.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович резник. по карточка комиссаров. потом - волк владимир николаевич, по ведение. или по мотив...
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, у я быть один предложение. по-моему, все уже все высказывать в выступление, вопрос, замечание по ведение, по мотив. давать голосовать сейчас. у я предложение: заканчивать выступление по мотив и по любой иной причина. давать проголосовать сейчас и выражать свой отношение.
председательствующий. последний - волк, по ведение. только по ведение, коллега, не путать.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что у мы два альтернативный законопроект находиться в государственный дума. один - который мы рассматривать и принимать в начало год, об этот андрей иванович говорить, его судьба не решать, потому что мы, вносить поправка в закон "о статус военнослужащий", приравнивать военнослужащий к государственный служащий. и второй вносить 8 ноябрь не член комитет по оборона. быть роспись геннадий николаевич - направлять в комитет. он направлять на заключение в правительство. поэтому говорить о то, что нет альтернативный законопроект, быть бы неправильный. и я думать, надо комитет по регламент с этот правовой коллизия разбираться.
председательствующий. владимир николаевич, вы, наверное, утро не присутствовать. андрей иванович, по-моему, сегодня утро выступать и просить протокольный поручение комитет по регламент оформлять именно по этот тема. вы оформлять это как протокольный, и палата он рассматривать. коллега, справка на вопрос пузановский. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. на выступление депутат баскаев мы отвечать позитивно, положительно. мы готовый учитывать это ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, юшенков. последний. по мотив или по ведение.
юшенков с. н. я просить прощение, но быть сформулировать трижды вопрос в отношение тот проект, который отклонять президент, и регламентный группа так и не давать ответ в отношение то, считать данный законопроект альтернативный или нет. андрей иванович очень четко зачитывать мотив, который двигать президент, когда он вносить данный законопроект в связь с то, что отклонять наш.
председательствующий. сейчас мы спрашивать александр алексеевич, если он готовый давать справка. (шум в зал.) нет, тот закон заветировать, просто надо знать, каков его дальнейший судьба. мы же не всегда создавать специальный комиссия. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! регламент государственный дума предусматривать несколько процедура рассмотрение законопроект, отклонять президент. и на первый место среди они стоить: принимать федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация. президент отклонять закон, принимать государственный дума, и вносить свой редакция закон. вот здесь быть небольшой коллизия. вы он поставлять на рассмотрение в первый чтение. вы, вообще-то, должный быть его рассматривать в редакция президент в один чтение. но я думать, что в данный случай правильный быть соглашаться с мнение комитет, вносить постановление о первый чтение, поскольку мы действительно нужный компромисс, а если мы проголосовать в один чтение, то мы этот компромисс не достигать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. комитет по регламент быть протокольный поручение, оформлять николаев. (выкрик из зал.) а? нет он в зал, я знать, где находиться гусенков. давать я его доверенность. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. просить продолжать работа с учет протокольный запись. коломейцев, для справка.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, вообще-то, для справка надо быть перед голосование давать слово, потому что статья 110 регламент четко прописывать, что, если в первый чтение хотя бы принимать законопроект, рассматривать другой законопроект нельзя. второй. александр алексеевич тоже не до конец высказываться по повод отклонять закон. президент должный вносить предложение, как он принимать: или в редакция президент, или отклонять. здесь тоже процедура президент не выполнять, а не дума и не комитет. поэтому нельзя быть рассматривать, вообще-то, по регламент.
председательствующий. ну, после три час работа мы такой справка получать! (шум в зал.) ну хорошо, а почему мы говорить, когда уже проголосовать?!
коломейцев н. в. я же весь время говорить об это.
председательствующий. вот комитет по регламент давать мы разъяснение перед второй чтение, как тут быть.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, у мы сегодня с 11 часы представитель воронежский областной дума ждать, чтобы докладывать законопроект под номер 5. на 12.30 быть намечать доклад уполномоченный по право человек, олег орестович миронов тоже здесь. сегодня мы проголосовать, чтобы пункт 32 рассматривать в 16 час. мочь быть, мы такой образ поступать: сейчас послушать пункт 5, чтобы мы не держать воронежец, поскольку мы они приглашать, потом послушать олег орестович миронов, а потом уже рассматривать вопрос 32? не быть возражение? тогда, пожалуйста, пункт 5: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". доклад представитель воронежский областной дума владимир юрьевич шуляпин, содоклад владимир семенович мокрый. пожалуйста, владимир юрьевич. а депутат просить все-таки из кабинет перемещаться на заседание палата. (выкрик из зал.) а заседание комитет не мочь сегодня идти, сегодня пленарный заседание. надо после заседание. пожалуйста.
шуляпин в. ю., представитель воронежский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". предлагаться дополнять пункт 1 статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" второй часть, текст у вы иметься. я хотеться бы сказать, что в соответствие с пункт 3 статья 4 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" на муниципальный служащий распространяться действие законодательство российский федерация о труд с особенность, предусмотренный данный федеральный закон. поскольку в указанный федеральный закон не оговариваться какой-либо дополнительный условие или обстоятельство, касаться возможность заключение с муниципальный служащий срочный трудовой договор, то из это следовать, что заключение с муниципальный служащий трудовой договор на определенный срок возможно только в случай, предусматривать кодекс закон о труд, что на практика пора приводить к коллизия и судебный спор. так, например, устав муниципальный образование предусматривать, что глава местный администрация являться муниципальный служащий, назначать на должность представительный орган местный самоуправление. если вновь избранный представительный орган местный самоуправление выражать недоверие глава администрация, назначать депутат прежний созыв, и назначать новый глава администрация, то при обращение прежний глава в суд он быть восстанавливать на работа, поскольку при заключение с этот муниципальный служащий трудовой договор кзот не предусматривать возможность заключение этот договор на определенный срок. и другой пример. в муниципальный образование мочь предусматриваться должность помощник глава муниципальный образование, помощник председатель представительный орган местный самоуправление или же их заместитель. не вызывать сомнение, что такой должность должный замещаться на срок полномочие лицо, замещать соответствующий выборный муниципальный должность. вновь избранный лицо должно иметь возможность самостоятельно набирать команда свой помощник, однако на практика также не находиться законный основание для прекращение трудовой отношение с команда помощник прежний состав. проблема заключаться в то, что федеральный закон не содержать специальный норма, позволять заключать с определенный категория муниципальный служащий срочный трудовой договор на срок полномочие выборный орган местный самоуправление или лицо, замещать выборный муниципальный должность. такой специальный норма не мочь быть вводить сегодня закон субъект российский федерация или нормативный акт муниципальный образование, поскольку она быть противоречить общий норма кодекс закон о труд. предлагать законопроект решать данный проблема. муниципальный образование получать возможность предусматривать в свой устав муниципальный должность муниципальный служба, замещать путем заключение трудовой договор на срок полномочие выборный орган местный самоуправление, например представительный орган местный самоуправление, или лицо, замещать выборный муниципальный должность, например выборный должностной лицо местный самоуправление. при это предлагать законопроект устанавливать гарантия защита трудовой право муниципальный служащий от необоснованный расширение муниципальный образование в перечень такой должность. во-первых, такой должность мочь предусматриваться только в случай, установленный закон субъект российский федерация. поскольку в соответствие с пункт 1 статья 8 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" реестр муниципальный должность муниципальный служба утверждаться закон субъект российский федерация, то в этот закон и мочь быть давать исчерпывающий перечень такой должность, например: глава администрация, помощник глава администрация или его заместитель. во-вторых, в рамка, установленный закон субъект российский федерация, такой должность мочь предусматриваться лишь устав муниципальный образование, а не какой-либо другой нормативный акт, например распоряжение руководитель орган местный самоуправление. предлагать законопроект полностью соответствовать пункт 1 статья 1 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", согласно который муниципальный должность - это должность, предусмотренный устав муниципальный образование в соответствие с закон субъект российский федерация. предлагать дополнение, на наш взгляд, следовать вносить в пункт 1 статья 20 федеральный закон, в который определяться источник право, регулировать порядок поступление на муниципальный служба. мы ознакомляться с отзыв правительство, с заключение правовой управление аппарат государственный дума, профильный комитет по вопрос местный самоуправление. здесь предлагаться или рекомендоваться дополнять пункт 1 статья 8 федеральный закон. для мы самый главное - это то, что предлагать проект федеральный закон позволять устранять препятствие в реализация конституционный принцип самостоятельность муниципальный образование в выбор структура орган и должностной лицо местный самоуправление. принятие данный законопроект не потребовать какой-то дополнительный материальный затрата, его принятие также не потребовать изменение, признание утрачивать сила какой-либо иной акт федеральный законодательство или принятие новый. спасибо.
председательствующий. спасибо. владимир юрьевич, присаживаться, пожалуйста. владимир семенович мокрый, пожалуйста, содоклад.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! как уже быть сказать в выступление представитель воронежский областной дума, предлагать дополнение к федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" направлять на установление норма, позволять заключать срочный трудовой договор с определенный категория муниципальный служащий. речь идти о тот муниципальный служащий, период работа который связанный со срок полномочие лицо, замещать выборный муниципальный должность. комитет согласный с то, что необходимость заключение в отдельный случай с муниципальный служащий срочный трудовой договор действительно существовать, а правовой основание для это нет. комитет принимать решение о то, что концепция законопроект мочь быть поддерживать. вместе с то комитет, так же как и правительство российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума, считать, что предлагать дополнение являться предмет не статья 20 указанный федеральный закон, а статья 8. статья 20 регулировать вопрос поступление на муниципальный служба и ее прохождение, а статья 8 предусматривать, что муниципальный должность муниципальный служба устанавливаться нормативный-правовой акт орган местный самоуправление в соответствие с реестр муниципальный должность, утверждать закон субъект российский федерация. вполне логичный представляться именно в данный статья определять, что реестр мочь быть предусматривать муниципальный должность муниципальный служба, замещать путем заключение трудовой договор на срок полномочие выборный орган местный самоуправление или лицо, замещать выборный муниципальный должность. этот изменение законопроект не являться концептуальный и мочь быть учитывать в ход его подготовка ко второй чтение. в наш комитет приходить отклик на законопроект от 33 субъект российский федерация, 30 из они он поддерживать. исходить из вышеизложенный, комитет принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация".
председательствующий. спасибо. не уходить, владимир юрьевич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать в первый чтение. уважаемый депутат, сейчас мы с вы рассматривать пункт 9 повестка день: выступление уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов о проблема защита право инвалид в российский федерация и некоторый другой вопрос деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация. пожалуйста, олег орестович, на трибуна. мы вчера на совет дума, верно, позавчера, когда обсуждать порядок рассмотрение данный вопрос, договариваться о то, что после доклад уполномоченный от фракция можно быть задавать по один вопрос, поэтому подумать, кто от фракция этот вопрос задавать. пожалуйста, олег орестович.
миронов о. о., уполномоченный по право человек в российский федерация. уважаемый депутат, уважать председатель государственный дума! позволять поблагодарить вы за возможность выступать в столь высокий и представительный собрание по очень важный и актуальный тема - право человек в российский федерация. положение с право человек в наш страна вызывать глубокий озабоченность. продолжаться война в чечня. россия оказываться на передний план борьба с международный терроризм. это мир осознавать после страшный, сокрушительный террористический удар по соединенный штат америка. в чечня по вина международный терроризм погибать не только российский военнослужащий, там погибать мирный житель, старик, женщина, ребенок, молодой чеченец - гражданин российский федерация, воля судьба оказываться в окружение масхадов. военный путем чеченский проблема не решать. нужный широкий спектр экономический, социальный, духовно-нравственный и иной мера. чечня - это боль и трагедия россия. но до тот пора, пока в один из субъект российский федерация быть литься кровь, положение с право человек в страна не мочь быть признавать удовлетворительный. конституция российский федерация объявлять наш страна социальный государство. социальный государство - этот государство, который заботиться о свой гражданин, создавать они благоприятный условие для жизнь. но к сожаление, наш государство таковой не являться. около 40 процент население страна иметь доход низкий прожиточный минимум. заработный плата и пенсия, даже если они и выплачиваться вовремя, настолько маленький, что не обеспечивать нормальный жизнь человек. молодой учитель получать 400 рубль, профессор государственный учебный заведение - 1600 рубль. это унизительный для работник образование и наука страна и лишать их будущий. где нищета - там преступность, проституция, наркомания, алкоголизм и болезнь. туберкулез охватывать уже и южный регион страна. продолжаться, как и в прошлый зима, отключение подача свет и тепло в жилой дом. я обращаться в генеральный прокуратура с предложение по этот факт возбуждать уголовный дело, и несколько человек оказываться на скамья подсудимый. но экономический и социальный проблема с помощь только уголовный кодекс не решать, нужный практический шаг весь ступень исполнительный власть. острый оставаться проблема жилье. правительство находить свой - я бы он называть "аморальный" - путь решение этот проблема для военнослужащий, я убеждаться в это, находиться в архангельский область. меняться статус закрытый городок. они находиться в отдаленный, северный регион наш страна, и человек мечтать, оканчивать служба, выезжать, покидать этот отдаленный городок, но они переводить в разряд открытый, и считаться, что военнослужащий и его семья обеспечивать жилье. они терять право на получение жилищный сертификат, они не иметь право выбор жилье в тот место, куда собираться выезжать. такой политика являться антисоциальный. такой политика не способствовать создание гармония в наш общество, не способствовать то, чтобы проблема жилье быть решать. к сожаление, и судья иногда принимать решение, который казаться просто циничный. липецкий суд выселять, лишать жилье беженка из казахстан, который купить квартира, для то чтобы предоставлять этот жилье судья. мы добиваться с помощь верховный суд российский федерация справедливость и быть добиваться ответственность судья. судья, бесспорно, должный быть независимый, но, видимо, еще не каждый российский судья готовый к этот независимость. задача уполномоченный по право человек в российский федерация состоять не только в то, чтобы видеть и ставить перед общество и власть проблема, затрагивать интерес человек. мы работать с жалоба, мы получать только письменный жалоба и обращение от гражданин россия много два тысяча в месяц. каждый депутат ежегодно получать доклад о деятельность уполномоченный. такой доклад обнародоваться три, сейчас идти работа над четвертый годовой доклад. в каждый из они даваться обзор наш работа, приводиться конкретный пример отстаивание право гражданин. федеральный конституционный закон, в соответствие с который осуществляться наш деятельность, давать право уполномоченный направлять в государственный дума специальный доклад. в они ставиться сложный проблема, где иметься массовый нарушение право человек. такой доклад подготовить и направлять в государственный дума пять. первый - о соблюдение право гражданин, страдать психический расстройство. в большинство психиатрический больница положение ужасать. мы обнаруживать в один из больница девятилетний девочка, который весить 6,4 килограмм. в наш страна много парадокс, но мало психиатрический больница закрытый тип, куда по решение суд направляться человек, совершать страшный, общественный опасный деяние. такой больница иметься в калининградский область. и вот в этот больница через весь россия, через три граница направляться человек из приморский, хабаровский край, амурский область. дорогой и бесчеловечный лечение! нарушаться статья 3 европейский конвенция по право человек, больной оказываться вдали от знакомый и родственник, что усугублять их состояние и повышать агрессивность. следующий наш специальный доклад - о дедовщина в армия. и хотеться, чтобы дума наконец-то выполнять веление конституция и принимать федеральный закон об альтернативный гражданский служба. далее мы быть подготовить доклад о право лицо на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория российский федерация. в россия иметь место пытка, бесчеловечный и унижать достоинство человек обращение и наказание. это быть посвящать специальный доклад о нарушение право гражданин сотрудник мвд и уголовный-исполнительный система. да и суд у мы пора выносить приговор непонятный и не поддерживать человек. посещать следственный изолятор в республика марья эл, я обращать внимание на молодой заплакать женщина. в что же дело? кража час, часывозвращать потерпеть, стоимость их - 2700 рубль, уголовный наказание лишение свобода на четыре с половина год при наличие у этот женщина шестеро ребенок. я спрашивать сопровождать я представитель правоохранительный орган: а кто же быть кормить и воспитывать ее ребенок - судья, прокурор? удаваться добиваться изменение приговор: приговор с отсрочка исполнение до достижение младший ребенок совершеннолетие. а если бы я не оказываться в этот камера? неужели сам судья не понимать, что он делать?! и еще один пример на тема преступление и наказание: в калужский область мы обнаруживать два заключенный, который отбывать в колония два лишний год, вместо пять год - семь. это, наверное, возможный только в россия. мы добиваться наказание виновный. а государственный дума следовать вернуться к рассмотрение закон об общественный контроль за место принудительный содержание. и правозащитник, и мы немало говорить и писать о заключенный, но я считать, что нужно серьезно подумать и поставлять проблема защита жертва террористический акт и преступление. по разный подсчет количество этот жертва различно, по официальный статистика - 2 миллион, а по подсчет ученый, который говорить о скрытый, латентный, преступность, - около 35 миллион. это случай насилие в семья, о который пора не заявляться официально, это сексуальный преступление, по повод который тоже не каждый потерпевший (или потерпеть) бежать обращаться в правоохранительный орган. и уже сейчас депутат государственный дума мочь бы в бюджет на 2002 год предусматривать создание центр по реабилитация жертва террористический акт и преступление. такой жертва нужный и медицинский, и социальный, и правовой, и психологический помощь. в целый ряд государство в больница иметься специальный отделение для жертва сексуальный преступление. у мы такой вид служба неизвестный, но необходимость его создание, бесспорно, напрашиваться. я думать, что депутат государственный дума стоить бы вернуться к закон, который рассматриваться несколько год то назад, но так и не быть доводить до логический конец, - это закон о защита потерпеть, свидетель и другой участник уголовный процесс. человек бояться появляться в суд, поскольку преступность жестокий, преступность организовывать и со свидетель, потерпеть мочь расправляться, поэтому для они требоваться специальный защита. и пятый наш специальный доклад посвящать право и возможность инвалид в российский федерация. необходимо самый серьезный внимание обращать на этот категория российский гражданин. у мы около 10 миллион являться инвалид. в общество наблюдаться увеличение число инвалид трудоспособный возраст. сейчас они составлять 45 процент от число первично признанный инвалид гражданин. значительно увеличиваться число ребенок-инвалид. в 1990 год в российский федерация на учет в орган социальный защита население состоять 155,1 тысяча такой ребенок, в 1995 год в россия они насчитываться 453,7 тысяча, в1999 год - 592,3 тысяча. и ежегодно в россия рождаться 50 тысяча ребенок инвалид детство. последний год наблюдаться увеличение численность инвалид вследствие военный травма. сейчас их количество составлять 42,2 тысяча человек. в страна действовать несколько специальный закон, действовать федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", в 21 субъект российский федерация иметься закон о защита инвалид. но наш доклад не случайно называться "право и возможность инвалид в российский федерация": право на бумага быть, но реальный возможность воспользоваться этот право, этот благо, к сожаление, нет. инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, оказываться в число бедный слой население. средний размер ежемесячный пенсия по инвалидность составлять 683 рубль.неработающий мать ребенок-инвалид получать пособие по уход за ребенок 72 рубль. наверное, этот деньги не хватить на один обед в город москва. пенсия ребенок-инвалид в месяц составлять 561 рубль при прожиточный минимум в 1285 рубль. для сравнение: в великобритания семья с ребенок-инвалид получать еженедельный пособие на ребенок в размер 22,25 фунт, в месяц это 3700 рубль. российский пенсионный законодательство устанавливать надбавка за уход за инвалид в зависимость от группа инвалидность, размер их таков: 185, 128, 92 рубль. этот сумма очень маленький, и создавать нормальный условие для инвалид не представляться возможный. если сравнивать с тот же великобритания... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
миронов о. о. ...8800, 6000 и 2040 рубль. геннадий николаевич, тут, наверное... у я ведь 45 минута...
председательствующий. нолик, олег орестович. это на весь вопрос 45 минута. но у вы в брошюра весь этот факт приводиться, поэтому...
миронов о. о. раз каждый депутат получать брошюра...
председательствующий. брошюра раздавать весь?
миронов о. о. да. каждый депутат получать доклад сегодня, поэтому действительно я, мочь быть, нет смысл весь это перечитывать. но я хотеть бы предлагать по проблема инвалид проводить парламентский слушание в государственный дума, специальный заседание правительство, коллегия министерство труд и социальный развитие российский федерация. аналогичный действие должный быть предпринимать в субъект российский федерация для осуществление практический мера по коренной улучшение положение инвалид в наш страна. и теперь несколько предложение. первый. в закон об уполномоченный по право человек иметься статья 5, в который сказать, что каждый субъект федерация мочь учреждать у себя должность уполномоченный. я полагать, что формулировка "мочь" неконституционный, она противоречить статья 19 конституция россия, где сказать, что весь гражданин равный перед закон и суд. если в один субъект быть уполномоченный, а в другой нет, то гражданин попадать в различный правовой положение. и я просить депутат государственный дума обращаться с запрос в конституционный суд на предмет неконституционность статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". это давать возможность учреждать должность уполномоченный во весь субъект. пока они иметься лишь в 16 субъект. второй. необходимо принимать федеральный закон об основа деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. уполномоченный в субъект федерация подвергаться давление со сторона судебный, прокурорский власть (особенно активно прокуратура сейчас взяться за уполномоченный в волгоградский область), и должный быть определять параметр в федеральный закон, по который бы действовать весь уполномоченный. третий. необходимо поддерживать инициатива президент по укрепление федерализм в страна. и я предлагать принимать федеральный конституционный закон о федеральный округ, это повышать статус представитель президент в этот округ. и в этот же закон я предлагать включать норма, согласно который федеральный уполномоченный мочь бы назначать свой представитель в федеральный округ. во многий парламент мир быть комитет по право человек, у мы нет такой комитет. но я думать, что можно расширять компетенция комитет по законодательство и преобразовывать он в комитет по законодательство и право человек. далее. многий парламент мир ежегодно 10 декабрь проводить специальный заседание, в день право человек. на этот заседание выступать правозащитник, уполномоченный, депутат. я в прошлый год доводиться 10 декабрь быть в венгрия. я быть приглашать на специальный заседание парламент республика, и я быть давать слово, как уполномоченный по право человек в российский федерация. я думать, этот опыт заслуживать внимание. необходимо совершенствовать взаимодействие уполномоченный с депутатский корпус. и я хотеть поблагодарить депутат буратаев, который проявлять инициатива и предлагать уполномоченный вместе с она выезжать в ее избирательный округ. но прежде, чем отправляться с депутат в она округ, я направлять туда шесть сотрудник аппарат, который неделя рассматривать жалоба гражданин, помогать уполномоченный в республика калмыкия. я думать, этот опыт положительный. и уже быть предложение от депутат шандыбин выезжать в его округ, в город брянск, и проводить такой же работа. наш организация нужный помощь и поддержка. мы до сей пора не иметь отдельный здание, который быть бы удобно для гражданин, который к мы обращаться, для работа аппарат. и я просить депутат государственный дума обращаться с депутатский запрос к правительство российский федерация по этот проблема. каждый мафиозный структура иметь в центр москва особняк, а вот уполномоченный не иметь здание. вот отношение федеральный власть и к уполномоченный, и к право человек! только совместный усилие власть, депутатский корпус, производственный структура, религиозный объединение, неправительственный правозащитный организация, государственный правозащитник, прогрессивный сми можно изменять отношение к человек в наш страна. следовать поддерживать инициатива президент россия по проведение гражданский форум "гражданский общество - основа право человек". гражданский общество - это мы с вы, когда осознавать свой право, свобода, когда каждый россиянин быть социально защищать, когда каждый чиновник быть понимать, что он не наделять власть над человек, а лишь выполнять функция, поручать он общество. я думать, что хотя россия и находиться в тяжелый положение и право гражданин требовать пристальный внимание, но тот тенденция, который проявляться в настоящий время, давать надежда на то, что в конец конец в процесс решение экономический и социальный проблема, стабилизация политический обстановка в страна положение с право человек быть улучшаться. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег орестович. уважаемый коллега, быть ли у фракция "единство" вопрос? нет. у фракция компартия российский федерация?.. быть? пожалуйста, депутат буратаев. и решать, кто... я смотреть, и алевтина викторовна подымать рука. кто от фракция быть выступать? пожалуйста.
буратаев а. м., фракция "единство". что делать главный уполномоченный по право человек с тот уполномоченный по право человек на место, который на самый дело не защищать право человек на место, а работать в команда губернатор или президент, наоборот, отмазывать они от гражданин?
миронов о. о. к сожаление, закон, в соответствие с который мы работать, никой образ не регламентировать взаимоотношение федеральный уполномоченный с уполномоченный в субъект федерация. поэтому мы сам стараться находить форма сотрудничество, мы создавать координационный совет, чтобы обсуждать наш проблема. я поэтому и предлагать принимать федеральный конституционный закон о федеральный округ, чтобы в округ быть представитель федеральный уполномоченный и мочь координировать деятельность уполномоченный в субъект федерация, входить в данный округ.
председательствующий. спасибо. от фракция компартия российский федерация - апарина алевтина викторовна. подготавливаться "отечество...".
апарина а. в. олег орестович, я хотеть поблагодарить за обстоятельный доклад, он очень принципиальный, спасибо. очень перспективно, конструктивно поставлять вопрос на будущее, для размышление. у я такой вопрос. первый: устанавливать ли, так сказать, система встреча с президент? и насколько подниматься вопрос о то, как президент реагировать на то, что у мы нарушаться право человек на жизнь? потому что тот минимальный зарплата, который мы иметь, - она не позволять человек выживать. второй вопрос у мы - по инвалид, сегодня это основной вопрос. сказать, иметься ли у вы статистика, сколько у мы всего ребенок-инвалид, пострадавший от военный действие (я иметь в вид в чечня, в афганистан), от война - что там скрывать? и не казаться ли вы, что мы нарушать они право, не обеспечивать они жизнедеятельность и не отдавать тот долг, который должный отдавать?
миронов о. о. отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. пожалуйста, быстро задавать вопрос. апарина включать микрофон. пожалуйста.
апарина а. в. хорошо. и не казаться ли вы, что пора уже принимать соответствующий законодательный акт? и последний: не казаться ли вы, что вы надо срочно направлять в связь с тот ситуация (вчера мы этот вопрос обсуждать в волгоград), который складываться в волгоград, она типичный для весь, соответствующий рекомендация в прокуратура россия? потому что дело доходить то то, что в число тот проблема, который, как они считать, мы должный решать, - проблема, связывать с то, должный ли уполномоченный по право человек в регион представлять итоговый доклад в прокуратура. я думаться, надо направлять рекомендация. каков ваш мнение? спасибо.
миронов о. о. первый вопрос. с президент российский федерация борис николаевич ельцин быть один встреча, с владимир владимирович путин быть один встреча. я думать, что это мало. учитывать, что по конституция президент российский федерация являться гарант право и свобода человек и гражданин. встреча с уполномоченный должный быть периодический. и на встреча в смоленск весь 16 уполномоченный в субъект федерация (и я быть на этот встреча) написать письмо на имя путин с то, чтобы он принимать весь уполномоченный 10 декабрь, в день право человек. в администрация президент даже не знать, что быть уполномочивать в субъект и сколько они. что касаться проблема ребенок, вы абсолютно правый. я видеть страшный картина в ингушетия, в чечня, в лагерь беженец - изранить, изуродовать ребенок. ребенок война в мирный время! они нужный особый защита, и я думать, что государственный дума, в частность комитет, который возглавлять уважаемаян светлана петровна горячева, предлагать законопроект по защита ребенок жертва преступление, жертва террористический акт. что касаться ситуация в волгоград, я вчера направлять письмо на имя председатель волгоградский областной дума с разъяснение свой позиция и с предложение не принимать рекомендация прокуратура. если следовать этот рекомендация, у уполномоченный в субъект федерация ничто не оставаться. он быть посещать только детский сад и детский ясли. прокуратура считать, что уполномочивать не должный иметь связь с федеральный структура, а это следственный изолятор, колония, тюрьма, это таможня, это налоговый полиция и так далее, и так далее. абсолютно неверный позиция! поэтому я еще раз обращаться к вы: принимать закон об основа деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. мы готовый включаться в этот работа и представлять свой вариант закон.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр быть вопрос? нет. от фракция "отечество - весь россия" - лахова. включать микрофон.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". олег орестович, почему вы все-таки избирательно относиться к право человек? вы знать, что у мы быть два конвенция - конвенция о право ребенок и конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. что касаться доклад о положение ребенок, то ежегодно сейчас в парламент представлять доклад. вы альтернативный доклад не представлять. что касаться конвенция о дискриминация, вы вообще к она даже не подступаться. даже выделять категория инвалид... идти дискриминация инвалид по пол, о чем подымать вопрос женщина. вот вы сегодня фрагмент называть, о насилие в отношение женщина, - этот следствие. вы ничто не говорить о статья 19 конституция, который говорить о равный право и свобода и возможность для мужчина и женщина. вы не говорить о статья 17 конституция, который сегодня гарантировать право и свобода человек и гражданин согласно общепризнанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время лахова. все, да? пожалуйста, ответ.
миронов о. о. я с большой уважение относиться к депутат лахова, но я вопрос не услышать. но то не менее ваш рекомендация мы учитывать, и я создавать специальный группа из работник аппарат, который заниматься этот проблема, для то чтобы в доклад, который мы сейчас готовить, в доклад о наш работа в 2001 год, быть гендерный проблема, проблема женщина, ребенок, семья. это проблема актуальный, важный. но мы молодой, мы всего три с половина год, и мы не мочь объять необъятный. в швеция институт омбудсмен действовать 200 год. там одиннадцать омбудсмен, и то у они быть пробел. благодарить вы за рекомендация. мы они обязательно учитывать.
председательствующий. от фракция "союз правый сила" - лекарев. пожалуйста, включать микрофон.
лекарев в. а. уважаемый олег орестович, не только уполномоченный по право человек в российский федерация не иметь ни особняк, ни крыша над голова, у мы миллион ребенок бродить по страна. и вы правильно сказать, что чудовищный картина наблюдать не только вы. в связь с это у я вопрос. насколько позволять возможность ваш служба вмешиваться в судьба обездоленный ребенок, в тот число ребенок-инвалид? и как вы расценивать тот факт, что в следственный изолятор вместе со взрослый преступник находиться ребенок-подросток, который подвергаться насилие и в большинство свой оказываться инвалид? вот вы называть чудовищный цифра. действительно, рост инвалид поставлять на поток. и в общество идти больной человек, совершенно больной. вот ваш служба справляться, вмешиваться в восстановление законный интерес и правый ребенок и насколько это возможный? спасибо.
миронов о. о. я очень много посещать следственный изолятор, тюрьма, колония. и я всегда проверять, содержаться ли несовершеннолетний вместе со взрослый подозревать, обвинять или преступник. такой случай бывать очень редко. я всегда обращаться к прокурор, мы настаивать - этот вопрос мы решать моментально. что касаться воспитательный колония, то, например, недалеко от москва быть можайский воспитательный колония для несовершеннолетний, там положение более-менее нормальный. а вот в архангельский область я сталкиваться с то, что там ребенок не учиться. что касаться следственный изолятор, то я обращаться в министерство юстиция и говорить, что если направлять молодой человек или девушка в следственный изолятор, то неизвестный, какой быть приговор суд. если даже приговор, связывать с лишение свобода, то там мочь быть школа, а здесь выпадать год или полтора. обеспечивать обучение подросток по школьный программа в следственный изолятор. министерство юстиция либо молчать, либо говорить: давать деньги для оплата труд этот учитель. поэтому я и к вы, депутат, обращаться: приглашать министр юстиция на "правительственный час" и пусть он отвечать на этот вопрос, а также на вопрос о то, почему министерство юстиция не поддерживать идея, который я высказывать и который поддерживать президент, - о разработка и принятие федеральный целевой программа правовой образование и просвещение в область право и свобода человек и гражданин в россия. такой программа нужный, нужно учить чиновник, нужно учить тот же контролер в следственный изолятор. мы даже издали брошюрка, и когда работник милиция брать она в рука, он не сразу она понимать. мы называть брошюра этот красочный так: "сотрудник милиция - защитник право и свобода человек". они отвыкать от этот категория, они говорить: вы не только мы учить, а начальник, потому что если мы нарушать право человек, то по указание свой вышестоящий начальник. мы этот проблема заниматься. поэтому я и ратовать за то, чтобы в каждый субъект федерация быть уполномоченный, чтобы быть система защита право гражданин.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. а. олег орестович... попов, направо посмотреть.
миронов о. о. ну, я вы великолепно знать, мы в один комитет так плодотворно трудиться.
попов с. а. безусловно. так вот, я, олег орестович, хотеть вернуться к вопрос об инвалид. вы прекрасно знать, что, сказать, в скандинавский страна, да и в другой страна инвалид иметь гораздо больший возможность для участие в активный жизнь. почему? потому, что там изготовлять, продавать ходунок, трость специальный, кресло. у мы в страна они делать очень мало, делать плохой. и происходить это по тот причина, что предприятие это невыгодный. так вот, что вы делать, какой образ вы воздействовать на правительство российский федерация, чтобы правительство создавать условие для предприниматель по изготовление вот этот необходимый для инвалид вещь, чтобы они мочь участвовать в общественный жизнь страна и иметь свой личный жизнь?
миронов о. о. я думать, что самый мощный механизм воздействие - этот законодательство, установление льгота, приоритет для тот предприятие, который изготовлять продукция для инвалид. мы ставить тоже этот вопрос, но и в законодательный порядок они тоже можно решать. действительно, наш инвалид находиться в очень тяжелый положение, если сравнивать с положение инвалид в другой европейский и иной страна.
председательствующий. спасибо. от агропромышленный депутатский группа - останин нина александровна. пожалуйста. я сразу давать слово по ведение после это. включать микрофон останина.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый олег орестович, очень внимательно следить за ваш деятельность, и я хотеть поблагодарить вы от имя наш группа за тот обстоятельный доклад, который вы регулярно направлять мы, депутат госдума. конечно, три с половина год - это, наверное, еще небольшой срок, чтобы сказать, что институт уполномоченный по право человек состояться, но, во всякий случай, он доказывать необходимость свой существование. если бы вы выступать сегодня в другой аудитория, то, возможно, тот пример и статистика страшный, который вы приводить, восприниматься бы более эмоциональный, но вы понимать сам, что мы, депутат, ежемесячно бывать в свой округ и тоже боль и слеза видеть, о который вы говорить, тоже мы с этот сталкиваться. как и вы, мы обращаться в соответствующий федеральный структура: суд, прокуратура. не мочь бы вы сказать о реакция вот этот федеральный структура на ваш обращение? к сожаление, на обращение депутат реакция отрицательный. вот недавно выступать председатель счетный палата степашин и сказать, что из 395 направлять дело генпрокуратура не возбуждать ни один уголовный дело по материал счетный палата. сколько уголовный дело возбуждать по ваш обращение генеральный прокуратура? спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
миронов о. о. мы стараться действовать так, чтобы власть мы слышать. поэтому, если на наш запрос мы не получать ответ, мы они повторять. если опять нет, то мы обращаться к вышестоящий должностной лицо с предложение (у уполномоченный быть такой право) привлекать свой сотрудник к ответственность. уполномоченный мочь ставить вопрос о привлечение чиновник, госслужащий, к дисциплинарный, административный и даже к уголовный ответственность. что касаться, предполагать, реакция на наш документ, то доклад о нарушение право гражданин работник милиция, уголовный-исполнительный система минюст россия обсуждаться на общероссийский совещание работник воспитательный подразделение мвд, я сам участвовать в этот совещание. он обсуждаться на общероссийский совещание работник прокуратура и на коллегия министерство юстиция. но сказать, что ситуация изменяться, конечно, нельзя. продолжаться и пытка, и издевательство, и насилие, и нужный целый мощный комплекс мера, чтобы этот явление преодолевать. мы, уполномочивать по право человек, встречаться в прошлый год в город астрахань, обращаться к правительство российский федерация, а также к правительство субъект федерация, с то чтобы они на свой заседание рассматривать годовой доклад уполномоченный. мы готовить доклад не для то, чтобы они украшать библиотека чиновник, а чтобы по он приниматься конкретный мера. к сожаление, мы пока еще не добиваться такой реакция. если в европа омбудсмен называть фамилия чиновник, нарушать право гражданин, тот либо сам уходить в отставка, либо он туда отправлять. у мы, к сожаление, нужно еще формировать высокий уровень и нравственный, и правовой культура, чтобы чиновник действовать такой образ.
председательствующий. кто от "народный депутат"? пивненко, пожалуйста. так, по ведение кто? депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, по ведение. у я справка в связь с вопрос уважаемый сергей алексеевич попов. ситуация же очень простой. коллега, недавно с подача правительство государственный дума отменять практически весь льгота, связывать с налог на прибыль, в тот число и по налог на производство реабилитационный техника. поэтому у они производить, а у мы совсем переставать. я думать, что уполномоченный по право человек после это трудно быть воздействовать и на правительство, и на государственный дума. я хотеть от имя общественный организация инвалид поблагодарить олег орестович за последний блестящий доклад и пожелать мы, чтобы мы больше такой решение не принимать. спасибо.
председательствующий. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". большой вы спасибо за доклад, который вы сделать. и я казаться, что проблема действительно кричать. особенно я хотеться бы, чтобы взаимодействие депутатский корпус весь уровень (и государственный дума, и в регион) с вы все же быть сосредотачивать на то, чтобы не нарушаться право ребенок, потому что, к сожаление, к наш стыд, сейчас беспризорный ребенок, голодный, безграмотный становиться все много и много. и как гриб, к сожаление, расти детский дом в сельский местность, что для россия постыдно, наверное, втройне. и двуличность наш правительство явно показывать в тот государственный программа, который называться "ребенок россия" и "ребенок север", когда сам правительство обозначать сумма финансирование в этот программа, и тот сумма, который вносить в проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос не быть. так, от "регион россия..." кто? нет желающий. уважаемый олег орестович, большой вы спасибо за сегодняшний доклад. депутат вносить протокольный поручение. мы ведь по доклад не принимать никакой решение специальный. посмотреть, пожалуйста, протокольный поручение: комитет по государственный строительство, по законодательство, по экономический политика и по охрана здоровье, спорт и туризм представлять информация с предложение по разрешение вопрос, который быть подымать в доклад уполномоченный по право человек. пожалуйста, депутат алексеев.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! к сожаление, в наш дума нет комитет по охрана здоровье, спорт и туризм. спасибо.
председательствующий. перепутывать все. давать мы разводить все-таки, это рано быть, а теперь не так. то быть надо уточнять название комитет. и я казаться, не называть комитет светлана петровна горячева. там тоже быть тема, предложение по развитие законодательный база, да? вы не возражать, если и ваш комитет входить, светлана петровна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, кардинальный предложение нет в письменный вид. хорошо, давать поручать комитет, чтобы какой-то след оставаться, чтобы мы посмотреть, что действительно в законодательный план мы мочь предпринимать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уполномоченный по право человекаэто один из три должностной лицо, который утверждаться мы: премьер-министр, председатель центробанк и уполномоченный по право человек. я казаться, вот наполняемость зал характеризовать отношение к право человек не только исполнительный власть, но и законодательный. более то, мы с вы во время обсуждение повестка день утверждать фиксированный время и сам же ущемлять право уполномоченный по право человек, продержать он здесь полдень. быть предложение больше не повторять такой: если назначать время, надо, чтобы выступать в назначать время. спасибо.
председательствующий. да, и при утверждение повестка я просить до 10.30 завершать обсуждение повестка день. мы сегодня завершать, по-моему, в 11.10, и все поехать у мы. олег орестович, спасибо большой вы. уважаемый коллега, мы сегодня принимать решение, чтобы в 16 час рассматривать пункт 32 повестка день. сейчас 17 час, давать начинать рассматривать пункт 32. проект федеральный закон "о гарантия пенсионный обеспечение должностной лицо секретариат совет межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство". при обсуждение повестка день быть предлагать, чтобы основной сообщение сделать борис николаевич пастух, а потом уже - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". многоуважаемый председатель, уважаемый коллега! позволять поблагодарить вы за предоставлять возможность именно сегодня обсуждать этот вопрос. через несколько день состояться несколько межпарламентский мероприятие в санкт-петербург, куда поехать большой группа депутат государственный дума. и снова мы быть задавать вопрос о то, почему начинать с 1995 год государственный дума не мочь решать вопрос о пенсионный обеспечение работник секретариат совет межпарламентский ассамблея. в этот год исполняться десять год снг. и я думать, что многие в этот зал соглашаться с то, что межпарламентский ассамблея сыграть свой заметный роль в становление снг. ссылаться хотя бы на 127 модельный законодательный акт и рекомендация, который быть принимать за этот год. работа мпа обеспечивать секретариат, аппарат, в который занимать 76 российский гражданин. 28 август 1997 год быть подписывать соглашение между российский правительство и межпарламентский ассамблея об условие ее пребывание на территория российский федерация. статья 12 определять, что должностной лицо межпарламентский ассамблея, являться гражданин российский федерация, время работа в мпа засчитываться как стаж работа в качество государственный служащий российский федерация. а в статья 16 говориться о то, что пенсионный обеспечение должностной лицо межпарламентский ассамблея, являться гражданин российский федерация, осуществляться на условие, предусматривать законодательство российский федерация о пенсионный обеспечение. но, к сожаление, этот общий констатация для практический решение пенсионный дело оказываться недостаточно. и по мнение наш правительство, вопрос пенсионный обеспечение должностной лицо секретариат мочь быть урегулировать только в законодательный порядок. этот вывод базироваться и на аналогичный заключение минтруда россия и минюст россия. именно в связь с этот заключение и предложение правительство российский федерация и быть подготовить настоящий законопроект. однако правительство не поддерживать проект, который рассматриваться сегодня. в заключение правительство от 31 август нынешний год высказывать, на наш взгляд, противоречивый и в некоторый степень все-таки неприемлемый аргумент, в частность справедливо отмечаться, например, что в рамка содружество отсутствовать основополагающий международный, межгосударственный договор, определять социально-правовой статус работник орган содружество, но вместе с то признаваться, что отдельный документ, подписывать в рамка снг на высокий уровень, предполагать приравнивание должностной лицо орган содружество к соответствующий категория федеральный государственный служащий. быть замечание и другой порядок, от который отмахиваться невозможно. это касаться прежде все источник покрытие необходимый расход. об это я сказать чуть поздно. и мы представляться, что аргументация, приводить в заключение правительство, все-таки не мочь являться основание для отрицательный вывод. я хотеть бы подчеркивать, что речь идти о пенсионный обеспечение сотрудник секретариат - наш согражданин, российский гражданин, человек высокий квалификация, который быть принимать на работа по рекомендация российский организация. я хотеть бы подчеркивать также, что в период с 2002 по 2009 год девять человек всего-навсего выходить на пенсия и с учет ежемесячный максимальный доплата государственный пенсия бюджетный финансовый затрата потребоваться в предел 240 тысяча рубль. замечать также, что по регламент работа межпарламентский ассамблея она, не иметь свой пенсионный фонд, регулярно уплачивать за свой должностной лицо, российский гражданин, взнос по государственный социальный и обязательный медицинский страхование и в пенсионный фонд, и в фонд занятость население российский федерация. хотя, наверное, если бы мы тогда обладать необходимый опыт, в документ, на который я ссылаться, можно быть бы сделать запись более категоричный, как это, например, сделать в статья 47 конвенция о привилегия и иммунитет евразийский экономический сообщество, где прямо говориться о то, что пенсионный обеспечение должностной лицо и сотрудник орган евразэс осуществляться по законодательство государство, гражданин который они являться, а средство идти из бюджет сообщество в соответствующий фонд государство - член сообщество. наверное, вот этот необходимый ясность и мы нужно быть вносить во взаимоотношение с межпарламентский ассамблея. и все-таки я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый коллега, с то чтобы вы поддерживать решение два комитет - комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по дело снг, который поддерживать представлять законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. мы обсуждать слабость, упущение предлагать проект и сделать все, для то чтобы они ликвидировать ко второй чтение. я хотеть бы в заключение сказать еще и о то, что любой государство, посылать квалифицированный работник, свой гражданин в международный организация, заботиться об их положение, и в тот число об их пенсионный обеспечение. пример в этот отношение мы подавать, если говорить о межпарламентский ассамблея, другой государство снг. хотеться бы, чтобы мы пусть с опоздание, но исправлять тот упущение, на который мы постоянно указывать наш сотрудник. полагать, что это положительно отражаться на уровень работа секретариат. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. пожалуйста, владимир ростиславович пашуто - от комитет по социальный политика.
пашуто в. р. я быть краткий, потому что борис николаевич достаточно четко отражать весь этот момент, который мы должный решать. я бы хотеть отмечать прежде все, что, если мы считать, что сегодня межпарламентский ассамблея для россия представлять большой интерес, основополагающий интерес для совместный деятельность страна снг, мы должный, конечно, учитывать и все ее проблема. не случайно мы решать вопрос, допускать, по повышение финансирование наш часть в деятельность мпа. второй. данный законопроект направлять на преодоление правовой вакуум, создаваться ввиду отсутствие в указанный соглашение, о чем говорить борис николаевич пастух, конкретный норма пенсионный обеспечение, который мочь быть преодолевать только путем принятие соответствующий федеральный закон. об этот же свидетельствовать тот сведение, который поступать от минюст, от правительство, от пенсионный фонд (он не иметь здесь замечание) ну и плюс к это - от министерство труд и социальный развитие. я бы хотеть сказать, что этот вопрос очень важный для мы сегодня. и не случайно поэтому председатель совет межпарламентский ассамблея строев при участие геннадий николаевич селезнев быть давать поручение разрабатывать такой законопроект, который бы действительно этот вакуум ликвидировать. надо отмечать, что быть получать отзыв от 21 субъект. 20 субъект российский федерация поддерживать данный законопроект. против высказываться только лишь один. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект, учитывать все, что можно быть исправлять ко второй чтение, и единогласно высказываться за принятие данный законопроект. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат алексеев. потом - депутат пузановский.
алексеев а. а. у я вопрос к борис николаевич. борис николаевич, сказать, пожалуйста, неужели нельзя отрегулировать другой нормативный акт, а не федеральный закон положение о пенсионный обеспечение для девять человек?
председательствующий. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н. вы знать, дело ведь не в то, что пока пенсионер только девять. я полагать, что и министерство труд, и другой ведомство, на основа позиция который делать свой заключение наш правительство, правильно считать, что нужно весь это оформлять и закреплять законодательно. давать принимать этот закон, для то чтобы потом не возникать никакой разночтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я алексей алексеевич напоминать, здесь среди распространенный материал быть письмо валентина ивановна матвиенко, где она писать: данный вопрос мочь быть урегулировать только в законодательный порядок. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый борис николаевич, вопрос быть обращать к вы. сам контекст рассмотрение вызывать чувство неловкость. мы как будто вынужденный в палата преодолевать отрицательный заключение правительство. вот вы профессиональный дипломат, вы знакомый с деятельность множество международный организация, в который представлять россия. разве кто ставить под сомнение наш межпарламентский ассамблея? разве она не признавать? почему же на она не распространяться требование международный право по привилегия и иммунитет для служащий, работник международный организация?
председательствующий. пожалуйста, пастухов микрофон включать.
пастух б. н. впервые этот вопрос возникать в 1995 год. когда перелистывать этот документ, с удовольствие читать позитивный ответ господин починка, который ныне в качество министр труд, в общий, давать отрицательный заключение по этот повод. да, в соглашение 1997 год, на который я ссылаться, говориться о привилегия и иммунитет. но формулировка, который присутствовать в этот документ, по мнение правительство, оказываться недостаточно, и поэтому правительство просить сделать еще один шаг в законодательный оформление данный вопрос. вот мы и идти на этот шаг. а чувство неловкость мы испытывать уже давно, потому что если нужно находить какой-нибудь хрестоматийный образчик то, как мы не мочь решать проблема, касаться семь десяток человек и стоить в год 240 тысяча рубль, - то пожалуйста, это самый наглядный пример.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство действительно направлять отрицательный заключение на данный законопроект. и не потому, что оно игнорировать проблема, возникать у служащий, должностной лицо орган содружество, а потому, что данный законопроект противоречить то процесс, тот тенденция в развитие законодательство, правовой база, который у мы сейчас существовать. я хотеть сказать, что, во-первых, он противоречить бюджет, поскольку расход, который предполагать автор законопроект, не предусматривать в бюджет на 2001 год и не закладывать в проект бюджет на 2002 год, основной показатель который утверждать быть в первый чтение. во-вторых, я хотеть бы напоминать вы, что принимать в первый чтение законопроект по пенсионный реформа, вносить президент, и утверждать концепция президент о реформа государственный служба. весь это подразумевать и предполагать подготовка законопроект о пенсионный обеспечение государственный служащий, и быть соответствующий указание правительство. в рамка этот законопроект быть решаться вопрос пенсионный обеспечение уже с учет тот пенсионный реформа, который начинаться с первый число следующий год, быть решаться вопрос пенсионный обеспечение весь приравнивать к они категория гражданин. в этот связь полагать целесообразный не принимать сегодня этот законодательный документ, который пойти вразрез с общий этот линия, а урегулировать этот вопрос в федеральный закон о пенсионный обеспечение государственный служащий. и конечно же, посылка, который изначально существовать в данный документ, заключаться в следующий: данный законопроект практически дополнять действующий указ президент от 16 август 1995 год. действительно, соответствующий указ президент принимать до принятие соответствующий федеральный закон. этот федеральный закон еще не рассматриваться государственный дума. но хотеть бы отмечать и позиция, который излагать совет федерация. он, например, полагать, что подобный вопрос можно урегулировать нормативный документ - указ президент. это отражать в материал, который быть распространять в зал. в связь с это мы просить бы, ни в кой случай не снимать этот вопрос с повестка день, отрегулировать он в комплексный законодательный акт о пенсионный обеспечение государственный служащий, который правительство предполагать в 2002 год представлять в государственный дума. спасибо.
председательствующий. так, понятно. много желающий выступать нет. пожалуйста, борис николаевич пастух, заключительный слово.
пастух б. н. полагать, что, кроме ответ представитель правительство, в заключение сказать нечего. три момент. первый. открывать стенограмма заседание государственный дума 16 июнь 1995 год и вы прочитывать тот же аргумент, смениться только фамилия представитель правительство: давать откладывать до принятие законодательство и отдельный строка, отдельно этот категория прочерчивать, этот 76 человек. сколько вода утекать, а вопрос-то не решать! далее. существовать другой точка зрение у ряд министерство и ведомство: не надо этот категория выделять. существовать таблица соответствие должность служащий секретариат совет мпа и государственный служащий российский федерация. вот на этот таблица, который быть прикладывать к соглашение о наш взаимоотношение, мпа и российский федерация, и надо ссылаться. наконец, третий. слушать, о какой критический удар по бюджет можно рассуждать, когда речь идти о 240 тысяча, который все равный быть вносить мпа, потому что бюджет мпа - это в основной взнос российский федерация, и мпа регулярно отдавать на социальный страхование и другой делать взнос в российский бюджет. мы вот сейчас туда поехать и договариваться. это технический вопрос. не надо из ерунда делать политический принципиальный проблема. смешно это все!
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. в первый чтение. то более, что не с будущий год уходить на пенсия, а через два год. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. пусть теперь правительство мы помогать ко второй чтение сделать нормально этот закон, потому что действительно шесть год идти обещание, что это быть. вот теперь, наверное, что-то быть. пункт 11, проект... (выкрик из зал.) что, василий иванович? по ведение - шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! по пункт 6 я и депутат шульга голосовать против, а почему-то в распечатка стоять плюс.
председательствующий. в стенограмма зафиксировать. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". доклад член совет федерация александр викторович назаров. пожалуйста.
назаров а. в., член совет федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" устанавливать срок погашение задолженность организация агропромышленный комплекс и организация, осуществлять северный завоз, по переоформлять в государственный внутренний долг централизованный кредит, выдавать в 1992-1994 год, а также размер плата за обслуживание государственный внутренний долг по этот кредит и начислять к они процент. задолженность образовываться вследствие то, что в тот год государственный поддержка посредством федеральный бюджет северный завоз и агропромышленный комплекс осуществляться на возвратный основа и в вид централизованный кредит через уполномоченный банк. если говорить о северный завоз, то весь средство уходить на обеспечение организация социальный сфера и жилищно-коммунальный хозяйство, который уже тогда в свой большинство быть неплатежеспособный. в агропромышленный сектор они уходить на поддержка садиться. а какой в тот время быть процент за пользование банковский кредит, вы знать. иногда они достигать 220 процент. поэтому в 1995 год быть принимать специальный федеральный закон. и этот задолженность быть переоформлять на государственный внутренний долг под гарантия субъект российский федерация. в настоящий время значительный часть организация-заемщик признавать банкрот, ликвидировать или физически прекращать свой деятельность, то быть реальный источник погашение задолженность на сегодняшний день фактически нет. аналогичный ситуация и с организация агропромышленный комплекс. в связь с это правительство предлагать в проект федеральный бюджет на 2002 год схема реструктуризация этот задолженность. статья 66 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", в который предлагаться вносить изменение, устанавливать начало погашение задолженность по выплата процент за обслуживание государственный внутренний долг с 2001 год и устанавливать с 1 январь 2001 год плата за обслуживание государственный внутренний долг в размер 5 процент. всего в текущий год должно быть выплачивать 2,9 миллиард рубль, в тот число 1 миллиард по задолженность, связывать с северный завоз, и остальное - агропромышленный комплекс. причем этот выплата должный производиться и изыматься с завтрашний день. поскольку, как я уже говорить, источник погашение этот задолженность нет, средство быть взыскивать из бюджет субъект российский федерация. это в значительный степень подрезать финансовый состояние регион, а на север фактически невозможно быть осуществлять нормальный завершение северный завоз, обеспечивать бюджетный финансирование регион агропромышленный комплекс. быть взыскивать до 20 - 25 процент от сумма по завоз, выделять на поддержка, и от 15 до 20 процент в агропромышленный сектор территория российский федерация. поэтому вносить законопроект предлагать перенести начало погашение на 2002 год, что позволять проводить реструктуризация весь сумма задолженность. правительство поддерживать такой решение и сам законопроект. убедительно просить вы, уважаемый депутат, поддерживать наш законопроект и по возможность принимать он сегодня в целое. конечно же, мы он вести уже шесть год, и наконец-то мы за вот этот короткий срок смочь с правительство находить решение. и поверять я, для российский регион, о который здесь говориться, этот сумма составлять 70 процент. я вы благодарить за внимание и надеяться, что мы этот больной вопрос за шесть год решать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, александр викторович. слово для содоклад - заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, бюджетный комитет положительно относиться к данный законопроект. в добавление к то, что здесь быть сказать, хотеть вы просто сориентировать. в бюджет 2002 год мы хотеть предусматривать вообще списание процент по долг за этот кредит полностью, потому что они составлять очень большой сумма и никогда не быть возвращать. поэтому, чтобы мы не расходовать сегодня средство на уплата этот процент... они действительно сейчас должный начинать гаситься, а с 1 декабрь - повышение заработный плата. мы просто остерегаться, что здесь мочь происходить много неприятность. поэтому мы поддерживать данный законопроект, только с один маленький поправочка. я просить автор не настаивать. мы не предлагать принимать в три чтение сразу просто потому, что хотеть сокращать срок подача поправка до 26 ноябрь, иметь в вид, что и у самый правительство мочь возникать (не по этот закон) необходимость, мочь быть, какой-то поправка вносить по бюджет 2001 год, то быть чтобы мы не запускать заново весь процедура, чтобы мы мочь воспользоваться принятый вамирешение в первый чтение. просить проголосовать в первый чтение, поправка до 26-го.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. вопрос к докладчик. пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. геннадий васильевич, вопрос у я быть обращать к вы и к александр викторович. мы из год в год, принимать в бюджет, определять деньги на северный завоз. мы понимать, для что это мы делать. мы прибегать к внешний заимствование колоссальный. вот сейчас в комиссия никитин мы рассматривать кредитный линия на 400 миллион доллар практически для эвакуация север. в выступление александр викторович говориться о то, что северный завоз быть связывать с поддержка агропромышленный комплекс север и что практически весь предприятие, или получатель, обанкротиться или исчезать. возникать какой-то виртуальный ситуация. на северный завоз идти все много деньги, агропромышленный комплекс вроде бы там уже не существовать, и мы собираться все списывать, но в очередной раз опять давать. в связь с это, александр викторович, геннадий васильевич, что такой сегодня, например, на таймыр?.. (микрофон отключать.)
кулик г. в. я с удовольствие объяснять. не совсем, мочь быть, вы понимать, или, мочь быть, из-за экономия время он не развертывать докладывать. речь идти о три тип кредит, который быть давать в 1992 - 1994 год. первый вид кредит - на досрочный завоз продукт на север. он никак не связанный ни с апк, ни с что. он связывать с жизнедеятельность север: и промышленность, и население, и коммунальный хозяйство. туда надо досрочно завозить топливо и так далее, и так далее. второй кредит - тот, который в этот время быть выдавать агропромышленный комплекс. и третий кредит получать предприятие легкий и текстильный промышленность. весь этот кредит быть выдавать предприятие. за прошедший время возврат этот кредит идти очень плохо по ряд причина. прежде все, по многий вещь не становиться заемщик. они или разоряться, или прекращать свой существование. тогда наш с вы решение весь этот сумма кредит быть переоформлять на бюджет субъект федерация, поскольку выдаваться под их гарантия. сам сумма долг никто не трогать, мы с вы быть с он разбираться, сейчас он отдавать в управление регион. на этот долг начислять процент по сумасшедший ставка. так вот, мы хотеть, и правительство такой предложение вносить, списывать сумма начислять процент, и, чтобы в этот год не платить и не попадать в тяжелый положение с декабрьский ситуация, мы на один год переносить уплата процент, который должный заплатить в этот год, и все! пока вот такой решение вопрос. а как поступать с долг - это второй тема. я просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пивненко валентина николаевна, ваш вопрос.
пивненко в. н. у я вопрос нет, я просить поддерживать этот законопроект - один из немногие, который поддерживать правительство.
кулик г. в. спасибо. и я правительство хотеть поблагодарить, потому что на самый дело это важный вопрос, который мы мочь бы решать.
председательствующий. евгений викторович бушмин, пожалуйста. от правительство.
бушмин е. в., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! у я быть только один замечание по этот процесс. вы знать, мы долго, несколько год, обсуждать этот проблема. наконец мы вместе с комитет по проблема север договариваться в следующий год приступать к реструктуризация этот процесс. сейчас мы делать первый шаг: в этот год у мы быть допдоход, давать пока этот допдоход использовать на то, что нужно весь регион. я вы сказать, что сумма общий - 2 миллиард 989 миллион рубль. у я быть список весь регион, каждый регион брать этот кредит. такой образ, с каждый регион какой-то сумма быть в этот год снимать. у мы с 1 декабрь повышение зарплата. просить обращать внимание и проголосовать как можно...
председательствующий. мочь я поставлять на голосование вопрос о принятие в первый чтение? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы любовь кондратиевна куделин тоже ждать доклад по законопроект под номер 7 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". пожалуйста, любовь кондратиевна куделин, официальный представитель правительство, заместитель министр оборона.
куделина л. к., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр оборона российский федерация по финансовый-экономический работа. представлять проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" вводить увеличение на 50 процент пенсия чемпион олимпийский игра. почему предлагать этот дополнение? как вы знать, пенсия регулироваться два закон в наш страна: для гражданский лицо - закон "о государственный пенсия...", для лицо, проходить военный служба, - как раз закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба...". согласно законодательство лицо, иметь особый заслуга перед отечество, иметь одинаковый право на установленный норма в зависимость от заслуга перед отечество. с 1 январь 1997 год в закон "о государственный пенсия..." быть вносить изменение, и чемпион олимпийский игра устанавливать такой повышение. поэтому предлагать дополнение в статья 45 уравнивать право лицо вне зависимость от то, согласно какой закон они получать пенсия. стоимость данный закон - около 1 миллион рубль, финансирование быть за счет тот средство, который выделяться для пенсионный обеспечение военнослужащий. такой лицо в российский федерация, который получать пенсия согласно этот закон, весь 102 чемпион. поэтому мы просить бы поддерживать этот предложение в цель уравнивание право вне зависимость от то, согласно какой закон получать пенсия чемпион олимпийский игра.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, с место.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я сказать кратко. комитет по оборона очень внимательно рассматривать этот предложение и поддерживать безоговорочно позиция правительство в этот вопрос. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы далеко два альтернативный законопроект, но мы не успевать они рассматривать. поэтому быть предложение рассматривать один протокольный поручение и, поскольку у мы сегодня по регламент "час заявление"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мочь быть, постановление успевать. а на "час заявление" пока записываться только депутат никитин. (выкрик из зал.) подождать, что широков?.. по ведение? по ведение - депутат широков. пожалуйста.
широков с. в., фракция "отечество - весь россия". я хотеть бы уточнять по повод 10-го вопрос. рано я выступать представитель, который докладывать по 11-му вопрос. с что это связанный? потому что, я считать, сегодня нужно обязательно принимать. и я хотеть бы предлагать принимать этот закон сразу в целое. этот закон касаться инвалидный организация, льгота по ндс.
председательствующий. мы успевать?
широков с. в. все согласовывать.
председательствующий. коллега, почему мы рассматривать 11-й вопрос? потому, что во время перерыв ко я подходить депутат и говорить, что назаров нужно лететь на чукотка.
широков с. в. видеть как, у он 11-й вопрос, а в результат не проходить мой...
председательствующий. то быть вы...
широков с. в. я не улетать на чукотка, но считать, что вопрос не менее важный.
председательствующий. штогрин-то здесь?
широков с. в. здесь штогрин.
председательствующий. здесь. коллега, давать тогда пункт 10 рассматривать, раз по порядок. но никитин в рамка "час заявление" обязательно слово давать. пожалуйста, сергей валентинович широков. доклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог". пожалуйста.
широков с. в. уважаемый коллега, данный законопроект затрагивать следующий проблема. в 2000 год быть принимать глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация по ндс, который вступать в сила с 2001 год. в соответствие со статья 149 в данный глава быть исключать ранее действовать льгота по ндс для организация со среднесписочный численность инвалид среди работник более 50 процент и их доля в фонд оплата труд более 25 процент в случай, если уставный капитал этот организация не полностью состоять из вклад общественный организация инвалид. с цель давать возможность такой организация адаптироваться к новый условие налогообложение в федеральный закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о налог" быть предусматривать статья 26, направлять на сохранение до 2002 год ранее действовать налоговый льгота по ндс для весь организация со среднесписочный состав инвалид среди работник более 50 процент, а их доля в фонд оплата труд более 25 процент, вне зависимость от то, вклад какой организация образовывать уставный капитал. однако практика показывать, что на протяжение этот время статья 26 не работать, поэтому вместо сохранение в 2001 год льготный налогообложение этот организация происходить серьезный ухудшение их положение. вызывать это следующий два обстоятельство. во-первых, настоящий редакция статья 26 допускать она неоднозначный толкование, что приводить к противоречивый понимание норма данный статья налоговый орган и организация, использовать труд инвалид. во-вторых, внесение изменение в статья 26 вызывать необходимость исключение из она положение, согласно который от ндс освобождаться только организация по перечень, утверждать правительство российский федерация. достоверный составление такой перечень практически невозможный ввиду значительный и непостоянный количество такой организация, а также из-за нестабильный численность работать в они инвалид и доля оплата их труд. кроме то, составление такой перечень противоречить статья 56 часть первый налоговый кодекс российский федерация, в соответствие с который норма законодательство о налог и сбор, определять основание, порядок и условие применение льгота по налог и сбор, не мочь носить индивидуальный характер. до настоящий время, по прошествие уже 11 месяц, такой перечень не разрабатывать. министерство, исполнять поручение правительство российский федерация о разработка проект решение правительство российский федерация по утверждение перечень организация, использовать труд инвалид, считать разработка нецелесообразный. два высокий указанный основной обстоятельство приводить к то, что налоговый орган не освобождать организация, использовать труд инвалид, от ндс и последний вынуждать в судебный порядок оспаривать свой требование. важность скорый исправление складываться ситуация обусловливаться то (сегодня об это много говориться), что много 1 миллион инвалид работать в коммерческий и другой организация и лишение этот льгота существенно ухудшать условие их хозяйственный деятельность. очевидно, что работать инвалид не в состояние составлять конкуренция здоровый работник, занимать в тот же сфера деятельность. то же самый относиться к организация, иметь в свой состав много половина инвалид. этот организация иметь большой издержки, связывать с более низкий производительность труд персонал и повышенный заболеваемость инвалид. лишение льготный налогообложение заведомо ставить такой предприятие в плохой условие хозяйствование, и они не мочь выдерживать конкуренция. но я, наверное, не быть долго перечислять из-за нехватка время, мы весь знать проблема инвалид. в заключение просто хотеть сказать о то, что рассматривать мы законопроект предлагать новый редакция статья 26, исключать неоднозначный толкование, уточнять, разъяснять смысл статья, при это сохраняться срок действие и изначальный смысл статья, заключаться в сохранение для организация, использовать труд инвалид, ранее существующий льгота по ндс на время переходный период - один год. положительный заключение правительство быть. весь редакционный поправка, который быть предлагать комитет по бюджет и налог, быть. также быть заключение правовой управление по проведение лингвистический и правовой экспертиза. поэтому я бы просить рассматривать вопрос о принятие этот законопроект в первый чтение и в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог поддерживать законодательный инициатива, вносить депутат рязанский и широков, и вот почему. во-первых, правительство не выполнять поручение, который быть записывать в наш закон, в закон о введение в действие, который касаться, в частность, глава 21 налоговый кодекс, о то, чтобы урегулировать вопрос льготный взимание налог на добавлять стоимость с предприятие, который использовать труд инвалид. но проблема оставаться, и ее надо решать. поэтому мы считать, что этот законодательный инициатива надо поддерживать. лингвистический и правовой экспертиза проводить. первоначальный текст быть перевносить с учет замечание, который быть сделать на заседание комитет по бюджет и в заключение правовой управление. поэтому сегодня с полный основание мы мочь данный законопроект принимать в первый чтение и в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я реплика и вопрос. во-первых, я, конечно, поддерживать концептуальный законопроект. во-вторых, я хотеть бы обращаться к представитель профильный комитет. понимать, я раздавать, я не знать, как это называть, - поправка, редакционный небольшой изменение к этот закон, который исключать бы возможность то, чтобы потом налоговый служба пытаться этот статья 26 путать со статья 149 в базовый закон. не мочь ли мы принимать сразу этот закон в целое вместе с этот редакционный правка: за исключение случай, предусматривать подпункт такой-то пункт 3 статья 149?
штогрин с. и. олег николаевич, я хотеть дополнять. мы специально по предложение правовой управление вносить в статья 2 ссылка, во-первых: действие данный закон распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2001 год. это говорить о то, что тот, кто переплачивать или заплатить этот налог в нарушение закон, иметь право на зачет этот налог в счет будущий налоговый платеж либо на получение возмещение из бюджет. и нет необходимость в ваш поправка, поскольку мы вообще весь ссылка на подпункт 2 пункт 3 статья 149 исключать и просто написать: организация. и указывать, что это организация, который соответствовать два критерий: должно быть не мало 50 процент работать - инвалид и фонд оплата труд должный быть не мало 25 процент.
председательствующий. смолин хотеть уточнять. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. сергей иванович, на самый дело действительно с чисто юридический точка зрение необходимость нет, но мы уже столько раз сталкиваться с проблема налоговый служба! именно это быть вызывать этот предложение. но, учитывать желание принимать этот закон сегодня в целое, я просить он поддерживать и снимать свой предложение. спасибо.
председательствующий. понятно. много вопрос, желающий выступать нет? хотеть выступать? да. сергей иванович, присаживаться. выступление лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы ведь этот вопрос многократно рассматривать, особенно в комитет по труд и социальный политика. он совершенно закономерный поставлять, надо принимать этот предложение. и что касаться то, что здесь говориться о посягательство, скажем так, налоговый инспекция, то я, как человек, только что вернуться из округ, мочь подтверждать, что сам представитель организация, использовать труд инвалид, ставить вопрос о то, чтобы весь правоотношение регулироваться этот закон начинать с 1 январь 2001 год. это надо обязательно зафиксировать, и это зафиксировать уже в проект. поэтому, с наш точка зрение, можно быть бы сегодня принимать закон и в первый чтение, и во второй чтение и сразу принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. правительство данный закон поддерживать. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в принцип не возражать против принятие этот закон, мы возражать против принятие он сегодня в целое. если кто-нибудь вдумываться в содержание этот закон, то оно таков. льгота в течение этот год не действовать, и налог с этот организация взиматься. теперь, коль скоро вводиться задний число этот льгота, этот налог, этот сумма должный быть возвращать. у мы быть вопрос: как? к момент вступление этот закон в сила, учитывать, что у мы близкий совет федерация в конец декабрь, потом надо быть ждать, пока президент подписывать, бюджет этот год быть исполнять. далее, быть вариант зачет этот сумма в счет налог следующий год. но прощать, тогда должный быть указывать источник покрытие, то быть механизм. в закон должно быть записывать, что данный налог, сумма данный налог, выплачивать в течение 2001 год, засчитываться в счет поступление налог в бюджет 2002 год. иначе, прощать я, получаться изъятие сумма из бюджет 2002 год, который нет в проект закон о бюджет. посему он надо принимать, видимо, в первый чтение и вместе с бюджет 2002 год уже принимать окончательно.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. ну, вот этот норма исходить из самый экономический сущность налог на добавлять стоимость, у который быть так называть входной часть и выходной часть. и поэтому они у мы постоянно переходить, этот сумма, и мы прописывать отдельный строка в закон о бюджет только возврат налог на добавлять стоимость по экспортный операция и определять сумма, а весь остальное делаться автоматически, и об это нет никакой необходимость запись еще какой-то делать.
председательствующий. так, сергей валентинович широков добавлять. пожалуйста.
широков с. в. я просто хотеть еще добавлять: то, что в односторонний порядок происходить взимание этот налог, - это неоднозначно, потому что перечень правительство не быть утверждать. и я знать, что многие дело находиться в судебный разбирательство до сей время.
председательствующий. ясно. по мотив голосование - пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. у я вопрос к представитель минфин и министерство по налог и сбор: сказать, каков цена вопрос, она много, чем вопрос о шесть пенсионер из мпа, или мало?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. цена вопрос, несомненно, много, чем вопрос о шесть пенсионер, так как, вы понимать, большой количество организация попадать под действие данный норма. величина определять очень сложный, потому что величина определяться на основа фактический подача декларация об уплата налог на добавлять стоимость. здесь можно сказать, что этот сумма - где-то порядок 10-20 миллион рубль. (выкрик из зал.)
председательствующий. николай васильевич, ну давать завершать! ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы быть также постановление о принятие этот закон в целое. возражение нет? александр алексеевич, вы возражение снимать? снимать. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, здесь действительно быть задавать вопрос о цена вопрос. я убеждать, что она мизерный. но дело в то, что в течение этот год не быть, не существовать критерий отнесение предприятие вот к этот категория. вы решать, но я знать несколько так называть инвалидный организация, который под марка инвалид прокручивать сумасшедший деньги только за счет отсутствие налог на добавлять стоимость.
председательствующий. здесь, по-моему, четко сказать - 50 процент инвалид, и не мало, живой, а не мертвый душа. ставить на голосование: принимать закон в целое. надо, чтобы этот норма быть соблюдать, конечно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься.уважаемый депутат, у мы в папка всего один протокольный поручение депутат николаев. николай васильевич, нет замечание по этот протокольный поручение? у депутат быть замечание? нет. в рамка "час заявление" слово - никитин анатолий алексеевич, он заявлять об это с утро. он нет? здесь. пожалуйста.
никитин а. а. уважаемый коллега, я не становиться бы отнимать у вы сегодня столь драгоценный время, если бы не два эпизод из телепередача накануне праздник октябрьский революция. так, в один из передача быть сказать, что в советский время один половина население страна, то быть 100-110 миллион человек, сидеть, иметься в вид - в тюрьма и лагерь, а другой они охранять. интересно, из вы, уважаемый коллега, тоже обязательно кто-то сидеть, кто-то охранять? я, например, не делать ни то ни другой. выходить, - я единственный исключение? второй эпизод. в телевизионный полемика с коллега зюганов депутат хакамада выражать свой твердый убеждение, что большевик уничтожать 95 миллион человек. в связь с это хотеть напоминать, что 12 июль мы с вы направлять официальный запрос в генеральный прокуратура как раз по данный тема - о число репрессировать и реабилитированный гражданин. ответ поступать в госдума в начало сентябрь. видимо, по этот причина он проходить мимо внимание многий депутат. в противный случай у ирина муцуовны быть бы возможность иметь другой мнение, а геннадий андреевич находить бы что она отвечать, ибо в письмо сказать, что по известный закон с 1991 год рассматривать дело 860 тысяча репрессировать, из который 630 тысяча реабилитировать. обращать ваш внимание, что 230 тысяча не получать реабилитация, даже нынешний буржуазный суд вроде бы борец с советский власть не смочь оправдывать. итак, 630 тысяча. если прибавлять к они тот, кто быть реабилитировать ранее, при сталин, хрущев и так далее, то общий число составлять полтора миллион человек. но это не число физически уничтожать, расстреливать. как подчеркиваться в тот же ответ генпрокуратура, закон к число репрессировать относить и лицо, подвергать по политический мотив ссылка, высылка, направлять на спецпоселение, а также ограниченный в право и свобода в административный порядок. полтора миллион, уважаемый коллега, - это, конечно, очень много. это не только великий трагедия сам пострадать, за это - слеза и горе миллион их жена, муж, родитель, ребенок и внук. перед они надо каяться, надо у они просить прощение. это очень важный тема, и она требовать особый разговор. а сегодня я хотеть только один заявлять: полтора миллион - это предельный число невинно пострадать. зачем же этот и без то громадный цифра раздувать еще много? второй. мы в наш поручение просить комитет по информационный политика доводить получать сведение до широкий общественность. как видно, даже до депутат такой цифра не доходить. поэтому я просить "парламентский газета" подключаться к этот проблема. коллега же депутат просить сам в дальнейший воздерживаться о миллион жертва говорить и другой об это предупреждать, иначе приходиться обращаться в суд. спасибо за внимание.
председательствующий. весь, уважаемый депутат, повестка день сегодня исчерпывать. спасибо все. 
