21 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 21 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить вы включать режим регистрация депутат. коллега, идти регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 23 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать запись для предложение депутат по повестка день. так, депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. нажимать поздно все, а высветиться первый. уважаемый коллега, вчера в средство массовый информация проходить сообщение о то, что гражданин российский федерация генерал госбезопасность калугин, по суть дело, совершать действие, раскрывать наш разведчик за рубеж, подпадать под статья ук "государственный измена". я давать протокольный поручение комитет по безопасность выяснять, почему гражданин российский федерация сегодня находиться на свобода, если он должный быть привлекать по известный статья.
председательствующий. депутат чертищев, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. кислицын по карточка чертищев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение пять депутат просить вы в сентябрь-октябрь этот год включать в "правительственный час" информация вице-премьер правительство россия матвиенко по вопрос о ход формирование целевой федеральный программа социальный развитие садиться на 2002-2006 год и на период до 2010 год. спасибо.
председательствующий. депутат гайнуллин фарида исмагиловна. косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". косачев по карточка гайнуллина. просьба комитет по международный дело поставлять на фиксированный времяпункт 34 повестка день, постановление по эстонский церковь. мотивировка поздно.
председательствующий. пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. просить вносить изменение в повестка день, вопрос 47 и 48 сделать 27-м и 28-м.
председательствующий. мотивация поздно. швец любовь никитична. нет она. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, у мы под пункт 33 повестка день стоять вопрос о представитель государственный дума на заседание конституционный суд. в соответствие со статья 51 регламент этот вопрос рассматриваться во внеочередной порядок. поэтому просьба хотя бы на 30-е место перенести и рассматривать первый в число постановление.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вчера мы пытаться поставлять в повестка день постановление по ирак. информация еще раз подтверждать ухудшение положение, там до сей пора продолжать взрываться бомба. я бы просить комитет по международный дело завтра обязательно проводить тот заседание, который мы обещать, с участие министр иностранный дело и наш представитель в организация объединять нация. еще раз хотеть, поскольку у мы уже на этот неделя не быть совет дума, чтобы депутат, весь без ограничение, кто желать, в тот число и независимый, мочь бы вылетать в ирак на следующий неделя, во вторник, с то чтобы все-таки мы иметь собственный какой-то позиция и мочь увидеть собственный глаз, что происходить в этот страна, иначе мы видеть, что британский солдат на украина уже, новый натовский войско входить в македония, и мы потерять окончательно последний наш союзник на ближний восток. и потом натовский войско входить в грузия и в чечня прийти. вместо обсе. вот так мы потом через три год быть думать, как же весь это случаться. завтра - годовщина. когда мы бомбить шестьдесят год назад, никто мы не защищать.
председательствующий. чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста. нет он. севенард константин юрьевич, пожалуйста.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать исключать из повестка день сегодняшний заседание вопрос 46.1, 46.2 и 46.3.
председательствующий. аргументация поздно. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой вопрос озвучивать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера быть раздавать проект постановление о поручение счетный палата по проверка рао "еэс россия". я просить бы он сегодня включать в повестка день. и второй вопрос. у мы еженедельно нет время для "час заявление". я делать заявка на заявление.
председательствующий. у мы сегодня в повестка день быть время для заявление, поэтому, пожалуйста, кто хотеть бы, давать в конец день... у мы сегодняшний или вчерашний? нет, владимир вольфович, дело не в это. у мы в повестка день это всегда обозначаться. просто депутат не делать никакой заявка. вот сегодня коломейцев сделать заявление. он в повестка быть. сокол святослав михайлович, пожалуйста.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь со вчерашний обращение к комитет по повод реформа жилищно-коммунальный система, с многочисленный обращение депутат у я информация о то, что за ваш подпись, геннадий николаевич, вчера по ящик мы распространять проект реформа жилищно-коммунальный система, который быть одобрять на заседание правительство, правда, с замечание. чтобы информация у депутат быть, он распространять по ящик.
председательствующий. да, коллега, несколько раз задаваться этот вопрос в палата. как раз комитет вчера этот информация распространять через ящик. волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, у я большой просьба к аграрный комитет распространять в зал пленарный заседание заключение на проект земельный кодекс российский федерация, направлять правительство российский федерация в государственный дума 25 апрель 2001 год, подписывать заведующий кафедра аграрный и экологический право московский государственный юридический академия, президент национальный ассоциация аграрный природоресурсный и экологический право, вице-президент европейский комитет аграрный право профессор быстров. мотивация давать при голосование.
председательствующий. не надо мотивация, это протокольный поручение. вы он распечатывать, и депутат почитать. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, я еще раз просить поставлять в повестка день проект постановление о комиссия по расследование инцидент в парламент 15 июнь. вчерашний комментарий геннадий николаевич по телевидение показывать, что никто вообще ничто не понимать, да? и геннадий николаевич, по-моему, тоже ничто не понимать. он сказать, что драка бывать в парламент, во весь парламент бывать драка. быть здесь не драка, быть попытка массовый захват контроль над парламент, причем спланировать, с плакат, с вывод человек на улица, со сценарий определенный. и вы мы рассказывать совсем другой тема. то быть мало то, что никто не извиняться за это, никто еще как бы и не понимать, что происходить. вы предлагать мы закрывать трибуна какой-то образ, вчера вы сказать, такой образ, чтобы подобный не повторяться. ну, давать клетка поставлять, правительство в клетка посадить... (микрофон отключать.)
председательствующий. не утрировать. иметься в вид... речь идти о регламентный поправка, где обозначать, что должно звучать с центральный трибуна. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить снимать с обсуждение пункт 38 повестка день: о проект постановление государственный дума "о порядок рассмотрение согласованный вариант проект трудовой кодекс российский федерация". аргументация - поздно.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я тоже записываться, с то чтобы предлагать снимать с обсуждение пункт 38 повестка день. и аргументировать этот предложение по ход обсуждение.
председательствующий. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство".у я два вопрос. первый - снимать пункт 39 с повестка день. аргументация поздно. и второй вопрос - включать в повестка день протокольный поручение комитет по регламент о проверка деятельность аппарат государственный дума.
председательствующий. протокольный поручение распечатывать. исаев андрей константинович.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в связь с то что совет государственный дума устанавливать достаточно жесткий срок рассмотрение трудовой кодекс - 5 июль, мы мочь не успевать сегодня принимать постановление о комиссия по создание согласованный вариант трудовой кодекс, оно стоять 38-м вопрос. то не менее комиссия должный уже сейчас приступать к работа, определять порядок внесение согласованный вариант. поэтому я просить поставлять этот вопрос на фиксированный время, на 13.45.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста. снимать. кузнецов михаил варфоломеевич, пожалуйста. нет он. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день вопрос об обращение госдума к депутат сейм латвийский республика о содействие в освобождение из заключение ветеран великий отечественный война фарбтуха. обоснование - при голосование.
председательствующий. лебедев игорь владимирович. так, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в проходить вторник состояться очередной заседание комиссия по борьба с коррупция, где мы рассматривать вопрос, касаемый генеральный прокуратура, фонд поддержка генеральный прокуратура. результат рассмотрение вопрос являться необходимость обращение к вы, с то чтобы вы поддерживать приглашение на "правительственный час" председатель правительство российский федерация касьянов по вопрос о мера, принимать правительство российский федерация по улучшение финансовый обеспечение правоохранительный орган страна, социальный поддержка работник этот система.
председательствующий. кислицын василий александрович.
кислицын в. а. спасибо, предложение прозвучать уже.
председательствующий. ясно. сейчас, секундочка. гуров александр иванович, вы подымать рука. не успевать записываться? пожалуйста, гуров.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ну, вы весь знать о то, что я являться один из автор закон "о борьба с коррупция" и, естественно, быть сторонник его голосование. но происходить удивительный метаморфоза. с помощь шулерский прием "нтв" сделать я противник этот закон. но это я понятно, и у я нет претензия, поскольку это самый независимый сегодня, это новый, я иметь в вид, самый независимый канал. но каков же быть мой удивление, когда я два раз голосовать и оказываться в число неголосовавший. вот это для я загадка. быть я, вообще-то, в здравый ум на этот раз, как всегда. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо.
гуров а. и. поэтому просить вы все-таки поручать проверять это.
председательствующий. ну, во время перерыв ваш карточка проверять, но в стенограмма оставаться. так, пожалуйста, депутат юрий германович медведев.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить по просьба правительство, комитет не возражать, вопрос под номер 12 перенести на 27-е число этот месяц на фиксированный время, на 12.30. быть необходимость согласовывать некоторый позиция с правительство, с то чтобы потом много, так сказать, единогласно подходить к решение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос о перенос палата решать, но вопрос о фиксированный время давать на палата не решать. это делать обычно совет дума, смотреть, это зависеть от то, какой повестка день. вы помнить, мы с вы определять правило: фиксированный время в основной отдавать в тот случай, когда к мы приезжать представитель субъект федерация. но у мы уже входить в практика любой закон постараться рассматривать в фиксированный время. давать редко этот процедура пользоваться, иначе мы просто другой вытеснять закон. так, коллега, по протокольный поручение я напоминать: распечатывать они, пожалуйста, потом проводить голосование. депутат кислицын предлагать на "правительственный час" приглашать вице-премьер матвиенко валентин ивановна. пожалуйста, сформулировать тема выступление.
кислицын в. а. уважаемый коллега, я выступать по поручение целый группа депутат, в тот число и от разный фракция, в частность волков, зорькин, сенин, иванова, чертищев, от компартия российский федерация - кислицын, безбородов - от "регион россия...", харитонов - от агропромышленнойдепутатский группа. мы предлагать включать для рассмотрение в сентябрь октябрь, ну, примерно 19 сентябрь, если свободный, информация вице-премьер правительство россия матвиенко по вопрос о ход формирование целевой федеральный программа социальный развитие село. этот программа разрабатываться до 2010 год, она сформулировать, тема. но я хотеть подчеркивать, что сейчас этот программа под угроза, хотя целый ряд предложение от депутат разный фракция направляться в правительство и мы обещать, что весь они входить вот в этот программа. поэтому очень важно этот вопрос послушать.
председательствующий. так, слышать предмет обсуждение на "правительственный час"? я ставить на голосование. кто за то, чтобы на 15 сентябрь второй вопрос послушать по этот тема вице-премьер правительство валентин ивановна матвиенко? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат ковалев, олег ковалев.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый депутат! я записываться на внесение предложение в повестка, к сожаление, почему-то в список я нет. учитывать, что вопрос 12, поставлять на фиксированный время, снимать, я хотеть поддерживать предложение исаев о перенос пункт 38, перенести он на 12-е место, так как это очень важный постановление.
председательствующий. нет, он можно среди постановление первый поставлять, а здесь законопроект второй чтение. ну, это мы решать. так, хорошо. депутат косачев, пожалуйста, пояснять по пункт 34. по карточка гайнуллина.
косачев к. и. я думать, в этот зал нет нужда рассказывать предыстория вопрос о судьба русский православный церковь и о наш последовательный борьба за соблюдение право православный веровать в эстония. этот вопрос неоднократно затрагиваться на высокий уровень, очень активно по этот повод действовать министерство иностранный дело россия, и мы постоянно получать заверение на уровень высокий руководство эстония в то, что вопрос быть решать в самый близкий время, но воз, как говориться, и ныне там. в близкий время предстоять ряд важный событие в российский-эстонский отношение, и в этот связь соответствовать позиция государственный дума в поддержка право православный веровать в эстония быть бы очень своевременный. я просто бояться, что сегодня мы мочь не доходить до этот проект постановление, и с учет важность вопрос просить бы поставлять он на фиксированный время, например в 13.45. спасибо.
председательствующий. то быть первый в блок постановление?
косачев к. и. совершенно верно.
председательствующий. иметься в вид проект постановление под номер 34 поставлять на место 30, так бы я сказать. кто за это? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат пашуто предлагать пункт 47 и 48 рассматривать 27-м и 28-м. пожалуйста, давать мотивация. депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что это закон социальный характер. они как раз заканчиваться 26-м пункт, далеко идти несколько иной вопрос. поэтому мы просить, хотя бы исходить из это, учитывать наш предложение. к то же этот законопроект уже неоднократно переходить из повестка в повестка, мы до они никак не мочь доходить. речь идти о доплата летчик гражданский авиация. в общий-то, вы сам знать, что 37-й закон сегодня не работать как следовать. то более одобрение правительство и пенсионный фонд на этот законопроект иметься. он достаточно короткий. поэтому просить удовлетворять просьба.
председательствующий. слышать все, да? пожалуйста, ставить на голосование предложение владимир ростиславович пашуто. (выкрик из зал.) тихо, тихо, тихо! кто без карточка? чилингаров - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лукьянов тоже просить принимать сегодня постановление о наш представитель в конституционный суд. анатолий иванович также предлагать подымать высоко этот проект среди постановление. лукьянов микрофон, пожалуйста, включать.
лукьянов а. и. геннадий николаевич, дело в то, что по статья 51 регламент этот вопрос вообще рассматриваться вне очередь. поэтому он надо быть бы рассматривать сразу после "час голосование".
председательствующий. мочь быть, после "час голосование" мы определять наш представитель в конституционный суд? не возражать?
лукьянов а. и. сразу после "час голосование", то более это занимать один минута, а мы откладывать уже не мочь.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: после "час голосование" решать вопрос о наш представитель в конституционный суд. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, владимир вольфович напоминать, что завтра заседание комитет по международный дело по ирак с выступление министр иностранный дело и наш представитель в оон лавров. (выкрик из зал.) косачев подтверждать, что заседание состояться. во сколько?
из зал. в 14.30.
председательствующий. комната? 830-й зал, в 14.30. пожалуйста, владимир вольфович, что вы хотеть добавлять?
жириновский в. в. я бы хотеть добавлять свой критика в адрес комитет по международный дело за его избирательный тактика. вопрос война и мир - в первый очередь. вот в то, что касаться эстония, опять же тот же мид виноватый. и от наш постановление ровный счет ничто не изменяться, эстонский власть быть душить наш церковь там до тот пора, пока министр иванов не занимать более решительный позиция. поэтому надо, чтобы наш комитет все-таки быть более в такой... в боевой режим. а то он, так сказать, гладить министерство. как, по суть, рано там они работать, так они и хотеть уходить на работа туда. и получаться, что мы вот ласкаться с мид, а мид ничто не делать. в наш интерес ни на ближний восток, ни на украина, ни в крым, ни в македония, ни в эстония ничто мид не сделать за последний время! и этот беззубый постановление - и то не мочь даже принимать! поэтому я просить завтра, чтобы комитет и депутат проявлять жесткость в отношение представитель мид по ближний восток. там 3 июль начинаться война. это куда важный для мы для все! мы миллиард потерять уже! 20 миллиард из-за чиновник мид потерять мы за этот десять год. теперь здесь сменить председатель, в комитет по международный дело. толк мало. какой смысл? лукина мочь вернуть снова в этот комитет - пусть быть прозападный открытый позиция хорошо, чем такой скрытый, как сегодня, она для мы куда плохо выглядеть.
председательствующий. так, депутат севенард предлагать исключать вопрос 46.1, 46.2, 46.3 из повестка день. пожалуйста, включать микрофон депутат севенард для мотивация.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ситуация, который складываться в дума при принятие земельный кодекс, в иной форма мочь повторяться. дело в то, что, на мой взгляд, правительство неоднократно в последний время нарушать этика обсуждение законопроект в государственный дума, с широкий общественность. это действительно так. сам прохождение закон, обсуждение они в комитет тоже нуждаться в серьезный совершенствование. вы прекрасно понимать, что диктатура большинство - это не решение проблема. все-таки у мы быть процедура, у мы быть процедура согласование законопроект, и, когда вноситься законопроект настолько важный, как, в частность, законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество", здесь не должно быть никакой претензия к прохождение и принятие этот закон. в данный случай в комитет по собственность законопроект быть поддерживать при отсутствие кворум. во всякий случай, у мы такой информация, у ряд депутат. это первый. второй. закон "о приватизация государственный имущество...", который действовать сегодня, не выполняться правительство. не быть вносить на утверждение государственный дума программа приватизация. и мы, рассматривать иной вариант данный закон сегодня, способствовать правительство в нарушение действующий законодательство. мы должный добиваться сначала исполнение действующий закон, то самый потребовать уважение к себя как к законотворческий орган и вообще к закон наш страна и после то, когда правительство исполнять действующий закон, вносить программа приватизация, тогда говорить о совершенствование этот закон или о принятие иной. а сегодня, рассматривать иной вариант закон, мы то самый поощрять нарушение правительство действовать законодательство. поэтому просить поддерживать, исходить из этот два причина, на мой взгляд достаточно серьезный, и снимать с рассмотрение повестка день данный закон.
председательствующий. так, пожалуйста, у кто другой точка зрение? депутат томчин, пожалуйста. он один из докладчик.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я быть выступать не как докладчик, а как заместитель председатель комитет по собственность, поскольку председатель нет, от комитет по собственность. комитет по собственность в полный соответствие с регламент и в полный соответствие с законодательство рассматривать весь три законопроект, представлять в государственный дума, в полный соответствие принимать решение и вынести этот проект на совет дума для внесение на пленарный заседание, после что совет дума вносить это на пленарный заседание. в течение два месяц проводиться консультация с фракция, и не только с фракция - с правительство, с ведомство. поэтому закон сегодня готовый к рассмотрение на заседание палата. кроме то, я хотеть бы сказать, что господин севенард и еще несколько член комитет намеренно саботировать голосование в комитет и намеренно пытаться сорвать кворум. то не менее кворум быть, что зафиксировать. поэтому я просить оставлять в повестка день этот законопроект. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, ну вот, зацеплять. севенард включать микрофон. буквально 30 секунда.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, я не собираться вступать в полемика с депутат томчин. я просить вы сделать он замечание, чтобы он быть корректный и говорить только доказательный вещь.
председательствующий. сейчас трудно разбираться, какой доказательный база у вы или у он. вы, пожалуйста, в комитет разбираться. я ставить на голосование ваш предложение о то, чтобы вопрос 46.1, 46.2, 46.3 из сегодняшний повестка день исключать и перенести на другой время. пожалуйста, голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
закон быть рассматриваться. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, точно сформулировать поручение счетный палата.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что 52,52 процент акция рао "еэс..." принадлежать государство. полтора год назад счетный палата раздавать мы здесь материал о многочисленный нарушение в этот ведомство. после это происходить вопиющий событие, когда "дочка", создавать при учредительство рао "еэс..." фактически обанкрощать двадцать шесть региональный компания. кроме то, вы знать эпопея в приморье и ряд другой территория, который сегодня усугубляться. более то, в пятница "нтв" в программа "криминал" показывать материал, где зафиксировать факт умыкание 149 миллиард рубль - как раз тот деньги, который выделять на подготовка к зима и покупка топливо. поэтому я предлагать включать в повестка день постановление о поручение счетный палата проверять весь финансовый поток рао "еэс..." за 1998, 1999 и 2000 год и представлять информация палата.
председательствующий. понятно. депутат липатов юрий александрович, пожалуйста. другой точка зрение.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". вчера вопрос этот ставиться. голосование по он уже проходить. я считать, что надо заканчивать ставить каждый день один и тот же вопрос, решать весь это в рабочий порядок и давать возможность отрасль нормально работать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат коломейцев о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
решение: не принимать. депутат митрофанов предлагать включать постановление о парламентский комиссия. пожалуйста, включать алексей валентинович микрофон. только я еще раз напоминать, алексей валентинович. вы говорить об это уже не на первый заседание, но проект постановление, по-моему, не давать. пожалуйста.
митрофанов а. в. я еще раз предлагать поставлять в повестка день проект постановление о комиссия по расследование инцидент в парламент 15 июнь. каждый, кто идти на мятеж, должный понимать, что он в результат либо быть король, либо быть нести самый суровый ответственность, вот середина здесь быть не мочь на самый дело. и мы должный серьезно с это разбираться. вчера, выступать по телевидение, геннадий николаевич говорить, когда речь зайти о судьба его спикерство, о то, что для начало надо сформулировать претензия к он. вот я сейчас они сформулировать, геннадий николаевич.
председательствующий. алексей валентинович, сейчас же не об это идти речь.
митрофанов а. в. об это идти речь! и вы прекрасно это понимать.
председательствующий. хорошо, воспользоваться возможность.
митрофанов а. в. 15 июнь вы не смочь контролировать ситуация в зал. вы потворствовать создание этот ситуация вольно, а мочь быть, невольно, эмоционально. вы восемь раз включать по ведение микрофон геннадий андреевич, вы включать микрофон на центральный трибуна, захватить заговорщик, вы отключать греф микрофон, вы делать все... приходить после вы председательствующий за 15 минута налаживать ситуация. за 15 минута, потому что он не включать много микрофон геннадий андреевич. все далеко продолжаться в штатный порядок, и все заканчиваться. поэтому вот быть претензия: в критический ситуация вы показывать безволие, неумение управлять ситуация, и это, конечно же, предлог и причина для то, чтобы уходить в отставка. в принцип вы сам должный быть это сделать, что мы вы напоминать? но в россия никто в отставка сам не уходить, это известно, один борис николаевич сам уходить, но это уникальный человек, так сказать, раз в тысяча год такой бывать. поэтому я хотеть вы еще раз сказать, что мы должный создавать такой комиссия, рассматривать, как планироваться этот операция, кто приглашать человек сюда, ко вход в дума, кто заряжать этот человек, потому что они быть очень агрессивный, кто готовить плакат, кто готовить весь этот сценарий и так далее. то быть это не просто... это не эмоциональный драка, какой бывать в парламент. в парламент бывать драка, но это не драка, это многочасовой акт атака на парламент. если мы сейчас не давать сдача в этот вопрос - я обращаться к тот, кто поддерживать земельный кодекс и кто вообще правильно понимать ситуация, - то это быть продолжаться, это быть обычный техника продавливание вопрос. а потом, когда все увидеть, что в парламент сидеть смешной человек, который не мочь защищаться, парламент быть вообще просто захватить, а мочь быть, не парламент... и в кремль пойти ампиловец, бабушка и дедушка увидеть, что никто ничто не мочь сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. чтобы вы быть точный... у вы уже начинаться, видимо, тоже определенный отклонение. греф я включать микрофон, греф выступать при я, и поэтому здесь хотя бы уж... почитать стенограмма! по ведение - илюхин, верно, не по ведение, а с другой точка зрение.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. ну да, позиция господин митрофанов прозвучать, но я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, следующий. вот он предлагать создавать комиссия по расследование. оказываться, он уже все ясный, кто создавать, кто приглашать и прочее. господин митрофанов, я думать, что вы уже все ясно, но вы не сказать о свой провокационный роль. и мой предложение - не поддерживать то, о что вы говорить, а давать вы мантия еще и судья, и одновременно исполнитель решение. то, что вы сегодня предлагать, вы нравиться, вот этот психоз, и вы он хотеть продолжать, вместо то чтобы... фракция сидеть, фракция работать, а вы это не нравиться, вы хотеться еще картинка, вы хотеться еще комментарий! поэтому ваш заверение я считать провокационный и просить бы они не поддерживать.
председательствующий. иваненко - от фракция. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" не быть поддерживать этот проект постановление, независимо от наш политический разногласие. мы не считать, что происходить что-то экстраординарный 15 июнь. политический фракция высказывать протест в тот форма, в который она посчитать необходимый его высказывать. что касаться то, что перекрывать улица, и то, что быть драка в зал, это действительно предмет разбирательство. вот по этот два факт надо принимать решение. а что касаться политика, я думать, что здесь мы друг друг учить нечего и незачем.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов, но еще раз напоминать: проект постановление на рука у депутат нет, и опять он просто использовать микрофон, чтобы поговорить. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) перед вы я каяться не в чем. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
коллега, давать мы все-таки быть работать в правовой поле. если быть желание подготовить постановление, вносить его проект на совет дума, как положено. он быть рассылать по фракция, как положено. (выкрик из зал.) ну поставлять, да, на первый место среди проект постановление. если это предлагать не вы. депутат иванов, пожалуйста, пояснять ваш мотив относительно то, чтобы пункт 38 исключать из повестка день. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, у я начинать формироваться сожаление о то, что приходить в высокий орган власть и увидеть свой глаз тот грязный политика, о который много слышать. наверное, легко бы житься, если бы это быть только на слух. если предательство, лицемерие, правовой нигилизм править в высокий эшелон власть россия, то о какой возрождение страна мы часто в последний время говорить? как иначе оценивать то, что в декабрь прошлый год высокий руководство ФНПР, самый многочисленный федерация профсоюз россия, клеймить правительство и его проект трудовой кодекс, а сейчас согласовывать с он проект, который концептуальный являться правительственный, и при это, использовать административный и, наверное, финансовый ресурс правительство, на весь канал, в сми доказывать, что согласованный вариант даже хороший профсоюзный? яркий пример это являться вчерашний выступление на "нтв" в "герой день" председатель углепроф мохначук. напрашиваться вопрос: за какой деньги и должность они купить? как иначе оценивать то, что наш президент постоянно говорить о диктатура закон, а власть москва в нарушение конституция запрещать шахтер высказывать свой мнение о готовиться ущемление трудовой право и интерес работник и профсоюз? и только использовать право и гарантия депутат госдума... преодолевать ограждение и наряд милиция, шахтер вчера весь же проводить свой акция протест на горбатый мост. кстати, продолжение акция состояться сегодня с 12 до 16 час и завтра с 10 до 16. как иначе оценивать то, что правительство, использовать административный ресурс, сначала формировать нужный он рабочий группа госдума по разработка проект трудовой кодекс, а сейчас пытаться отстранять профильныйкомитет, комитет по труд и социальный политика, от его основной работа от рассмотрение весь иметься проект и выдача по он заключение? предлагать мы сегодня проект постановление о создание комиссия госдумыпо подготовка к рассмотрение согласованный проект трудовой кодекс такой предложение не соответствовать не только наш регламент, но и здравый смысл. ведь дума приходиться рассматривать несколько законопроект, в тот число и так называть согласовывать, который, кстати, еще в дума не вносить. можно ли быть считать они альтернативный, если по проект депутат шеин и группа из восемь депутат заключение быть готовить рабочий группа, разрабатывать так называть согласованный вариант? если соглашаться с создание комиссия, тогда логично быть принимать дума решение о снятие с рассмотрение весь законопроект, кроме так называть согласованный. предлагать вопрос о создание комиссия снимать с рассмотрение. уважаемый коллега, я, мочь быть, не становиться бы предлагать снимать вопрос с рассмотрение, а выступать бы против он при обсуждение, однако в этот момент быть находиться с шахтер на горбатый мост. если этот вопрос не быть снимать с повестка день, просить мой мнение учитывать при его обсуждение. если же постановление быть принимать, то просить включать я в состав комиссия, с то чтобы, как человек, иметь непосредственный отношение к трудовой правоотношение, я мочь влиять на формирование трудовой законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, другой точка зрение. андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы о то, что рабочий группа быть создавать специальный решение государственный дума. в она входить весь автор весь альтернативный законопроект, в тот число и уважаемый анатолий семенович иванов и олег васильевич шеин. в она работать представитель профсоюз, работодатель и представитель правительство российский федерация. рабочий группа работать сложно, мы приходиться немало спорить, но в конец конец родиться согласованный вариант. этот согласованный вариант быть поддерживать вчера решение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, точно так же быть поддерживать и деятельность рабочий группа. сегодня мы предлагать сделать следующий шаг: преобразовывать рабочий группа, который успешно работать, в комиссия, для то чтобы рассматривать - демократичный, на заседание палата - согласованный вариант трудовой кодекс. для это быть весь необходимый возможность и право.хотеть отмечать, что профильный комитет - по труд и социальный политика свой решение поддерживать предлагать постановление. этот официальный решение комитет по труд и социальный политика. на постановление иметься положительный заключение правовой управление, который не усматривать ни один нарушение регламент в предлагать порядок рассмотрение трудовой кодекс. в связь с это нет никакой основание снимать данный вопрос с повестка день, наоборот, я еще раз просить поставлять он на фиксированный время, на 13.45, после постановление, который предлагать константин иосифович косачев, второй вопрос в блок постановление. а сейчас призывать вы проголосовать против предложение депутат шеин и иванов о снятие этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, только точка зрение за и против, поскольку речь идти о повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат иванов и шеин об исключение этот постановление из повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. депутат чуев, по постановление под номер 39. пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, я предлагать снимать сегодня с повестка день вопрос 39 - о всенародный обсуждение проект земельный кодекс российский федерация, принимать государственный дума в первый чтение. каков мотив? я считать, что в первый чтение мы принимать законопроект, теперь должный принимать во второй. если быть желание обсуждать этот законопроект, можно устраивать парламентский слушание, дискуссия, "круглый стол" - пожалуйста. всенародный обсуждение - такой процедура, вообще, к закон, который уже принимать в первый чтение, никогда не применяться. и единственный, к что она сегодня мочь приводить, это к то, что земельный кодекс быть откладывать на долгий, долгий время под этот предлог. то быть практически это попытка снова решать тот же самый вопрос внепарламентский метод, попытка затормаживать нормальный работа над кодекс. поэтому я предлагать этот вопрос сегодня с повестка день снимать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, статья 119, пункт 6, наш регламент гласить: "государственный дума мочь принимать решение о всенародный обсуждение законопроект, принимать в первый чтение". учитывать политический, финансовый, экономический и другой значимость этот вопрос, я считать, что вопрос правомерный и он надо поддерживать. спасибо.
председательствующий. здесь регламент не нарушаться. ставить на голосование предложение депутат чуев об исключение пункт 39 из повестка день. точка зрение быть высказывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься, вопрос оставаться в повестка. депутат исаев предлагать постановление под номер 38 рассматривать в 13.45, то быть там, где идти постановление, да? после постановление международный комитет. ставить на голосование: рассматривать он выше по повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        62,6%
проголосовать против 127 чело.        37,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение: принимать. так, депутат алкснис. включать, пожалуйста, микрофон виктор имантович. но, по-моему, никакой вариант проект постановление у мы нет. пожалуйста. быть? виктор имантович, уточнять.
алкснис в. и. да, геннадий николаевич, быть проект, он раздавать, правовой экспертиза проходить. я объяснять, в чем суть дело. в латвия за последний время возбуждать более 150 уголовный дело против бывший сотрудник правоохранительный орган, который обвиняться в геноцид латышский народ. геноцид заключаться в то, что они активно бороться с националистический подполье, воевать с бандит в лес. и сейчас они являться преступник. часть из они уже осуждать. например, бывший министр госбезопасность латвийский ССР новикс, генерал новикс, уже умирать в тюрьма, бывший сотрудник мвд латвия мулинс тоже умирать в тюрьма. сейчас восьмидесятичетырехлетний ветеран великий отечественный война михаил фарбтух, инвалид первый группа, парализовать, уже второй год заживо гнить в тюремный больница, умирать. даже тюремный администрация обращаться в суд с просьба освобождать он из тюрьма. суд латгальский предместье 22 март отказывать в этот прошение, и 27 июнь, то быть через шесть день, состояться рассмотрение апелляция по данный решение. я предлагать обращаться к депутат сейм латвийский республика с призыв поддерживать прошение тюремный администрация об освобождение михаил фарбтух от наказание.
председательствующий. да, коллега, проект постановление раздаваться.
алкснис в. и. да, геннадий николаевич, если этот постановление быть включать в повестка, учитывать, что суд через шесть день, я просить бы обязательно принимать он сегодня, чтобы успевать отправлять он в рига и доводить до депутат сейм.
председательствующий. подождать. пожалуйста, от комитет по дело снгпредседатель, борис николаевич пастух.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, дорогой коллега! наш комитет убедительно просить депутат поддерживать данный постановление.
председательствующий. борис николаевич, вы я извинять, здесь только точка зрение за и против. потом быть обсуждаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот вопрос включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. так, александр дмитриевич куликов предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство. пожалуйста, александр дмитриевич, сформулировать. у мы быть возможность приглашать на 3 октябрь второй вопрос, ну, там можно и посмотреть, мочь быть, и первый вопрос, если пройти, у мы пока только один вопрос.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение комиссия по борьба с коррупция, заседание который состояться 19 июнь сей год, где мы рассматривать вопрос, касаться орган прокуратура, их деятельность, финансирование, обеспечение материально-технический в тот число и так далее. мы просить поддерживать наш предложение о вызов, приглашение на "правительственный час" премьера правительство российский федерация по вопрос, крайне важный сегодня, - о мера, принимать правительство российский федерация по улучшение финансовый обеспеченность правоохранительный орган страна, в тот число по выполнение российский законодательство по социальный защита работник этот орган, прежде все прокуратура, орган внутренний дело, налоговый полиция. короче. депутат-одномандатник особенно хорошо знать: сегодня в город, район, область российский федерация работник милиция, участковый инспектор, оперуполномоченный, следователь, инспектор по дело несовершеннолетний, работник налоговый полиция, работник прокуратура и прокурор не получать квартира, не иметь тот социальный условие, который они должный иметь, особенно работать в сельский местность. просто критический положение, который сегодня требовать, вообще говорить, рассмотрение этот вопрос на уровень правительство. мы необходимо послушать, что оно думать по этот вопрос, иметь в вид, что быть приниматься осень этот год проект бюджет на 2002 год. спасибо.
председательствующий. ясно. быть другой точка зрение? ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать на 3 октябрь председатель правительство по этот важный вопрос? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат медведев предлагать пункт 12 перенести на 27-е число. это ведь законопроект ваш, да? коллега, тогда не надо и обсуждать. комитет предлагать перенести пункт 12 на более поздний время, на 27-е число. давать мы сразу сделать пометка. но я еще раз повторять: время мы фиксировать не быть, это совет дума решать. пожалуйста, пояснять. включать, пожалуйста, микрофон депутат медведев, юрий медведев.
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я почему просить на фиксированный время включать он на 27-е число? потому, что этот закон нести очень серьезный финансовый нагрузка. вы знать, к мы быть обращение министерство финансы, а в связь с этот обращение быть законодательный инициатива ряд депутат об исключение пункт 4 статья 12 из действующий законодательство. наш законопроект, который выноситься на второй чтение, как раз этот инициатива отменять, иначе идти процесс сдерживание реализация глава 22, "акциз", налоговый кодекс. я просить, чтобы мы обязательно 27-го его рассматривать. спасибо.
председательствующий. да, юрий германович, а совет дума учитывать ваш просьба о то, чтобы он обязательно в повестка быть включать. так, подождать, я еще не все проходить. депутат ковалев, пожалуйста, пояснять по пункт 38. олег ковалев. включать микрофон.
ковалев о. и. в пункт 38 стоять...
председательствующий. а мы проголосовать, да? проголосовать уже.
ковалев о. и. нет.
председательствующий. исаева предложение. да.
ковалев о. и. исаева. да, да. просить прощение.
председательствующий. проголосовать.
ковалев о. и. спасибо.
председательствующий. так, коллега, это весь предложение, который поступать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство отзывать законопроект, стоять в пункт 25 повестка день - "о внесение изменение в статья...", далеко идти перечисление ряд статья закон "о государственный пенсия в российский федерация". правительство делать заявление в связь с это, что законопроект предусматривать изменение с 1 январь 2002 год порядок подсчет среднемесячный заработок пенсионер для расчет пенсия, но поскольку президент российский федерация 6 июнь вносить в государственный дума пакет законопроект по пенсионный реформа, где предусматриваться с 1 январь 2002 год иной порядок расчет пенсия, правительство полагать необходимый снимать давать вопрос с рассмотрение и отзывать законопроект. также у мы...
председательствующий. вычеркивать из повестка 25-й, отзыв правительство. далеко.
логинов а. в. также у мы быть просьба: перенести на неделя рассмотрение пункт 16 - "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность". я переговаривать с председатель комитет, он я поддерживать. вопрос заключаться в то, что сегодня на 16.00 назначать рассмотрение приоритетный правительственный законопроект - "о приватизация государственный и муниципальный имущество", и концептуальный рассмотрение даже во второй чтение вопрос по передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность следовать увязывать с этот важный законопроект. мы просить перенести на неделя.
председательствующий. пожалуйста, депутат мокрый, председатель комитет.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство".
комитет согласный с предложение представитель правительство.
председательствующий. пункт 16 - перенос на неделя.
мокрый в. с. перенести на неделя.
председательствующий. помечать, пожалуйста, уважаемый депутат.
так, все у правительство?
уважаемый депутат, мы весь вопрос о предложение в повестка день рассматривать, и я предлагать принимать она в целое.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о политический партия". пожалуйста, виктор ильич зоркальцев. (шум в зал.) уважаемый депутат, послушать докладчик. приседать, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы помнить, обсуждение законопроект во второй чтение 24 май мы посвящать почти целый день. в его обсуждение принимать участие много 50 депутат в зал. из 500 поправка, вынести комитет как рекомендовать к принятие, быть на отдельный голосование вынести много 60, и семь из они отклонять. из 700 поправка, вынести комитет на обсуждение палата как рекомендовать к отклонение, быть на отдельный обсуждение вынести много 100 поправка, и принимать два. весь поправка учитывать, но на один я хотеть бы останавливаться особо, поскольку она вызывать полемика и быть сделать протокольный поручение комитет. это поправка 591 из таблица рекомендовать к отклонение, вносить сергей викторович иваненко, сергей сергеевич митрохин и александр владимирович шишлов. смысл поправка состоять в то, чтобы исключать функция надзор прокуратура за деятельность политический партия. напоминать, что на проходить заседание при обсуждение этот вопрос комитет сформулировать свой позиция и практически поддерживать, соглашаться с этот поправка. мы тоже считать, что при складываться система у мы в страна надзор за деятельность политический партия два ведомство - это многовато. но мы полагать, что она концептуальный. поскольку представитель президент александр алексеевич котенков поддерживать этот позиция и соглашаться с она, мы получать возможность и право такой поправка вносить, мы исключать из статья 38 упоминание прокуратура как орган, надзирать за деятельность политический партия, и автоматически из статья 39, 40 и 41 исключать этот понятие. итак, весь поправка учитывать, доработка законопроект завершать. в соответствие с регламент государственный дума законопроект проходить тщательный правовой и лингвистический экспертиза, и сегодня мы представлять вы он на третий чтение. кстати, я хотеть бы отмечать очень квалифицированный работа - и делать это не в первый раз с этот трибуна - специалист правовой управление аппарат государственный дума. обращать внимание, за этот время, по существо, более 400 редакционный и правовой замечание правовой управление сделать, помогать мы сделать по этот законопроект для завершение работа над он. кстати, кропотливый работа продолжаться до последний время. мы вот там раздавать семь листочек к ранее раздавать, вынуждать быть раздавать. это текст юридико-технический поправка, устранять в рамка наш регламент незначительный межстатейный противоречие, но, как говорить, для чистота эксперимент мы решать сделать и это. такой образ, работа завершать. и мы выносить на ваш рассмотрение законопроект и просить утверждать он в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, виктор ильич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, переноситься на "час голосование". мы еще пункт 3 рассматривать и тогда уже в рамка "час голосование" проголосовать. сейчас у мы фиксированный время, пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". доклад михаил альбертович моторин... (выкрик из зал.) у мы быть фиксированный время. я вы давать слово, когда мы проект, поставлять на фиксированный время, пройти, сергей герасимович. доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". действовать в настоящий время ставка плата за пользование водный объект, рассчитать на база данные 1997 год, за весь время действие данный налог не пересматриваться, в связь с что реальный величина ставка на 1 январь 2000 год снижаться в несколько раз по сравнение с величина ставка на момент их установление. в связь с это предлагаться увеличивать действующий ставка плата за пользование водный объект примерно в два раз. определение повышать коэффициент к действующий ставка плата за пользование водный объект выполнять исходить из официальный значение индекс-дефлятор на работа и услуга, связывать с осуществление водоохранный мероприятие. в финансовый-экономический обоснование в связь с предлагать в законопроект повышение ставка плата приводить данные влияние новый размер ставка плата за пользование водный объект на себестоимость и стоимость продукция и услуга по наиболее водоемкий отрасль экономика. в частность, увеличение удельный вес плата составлять в себестоимость продукция целлюлозно-бумажный промышленность с 0,04 до 0,06 процент, черный металлургия - с 0,031 до 0,032 процент, пищевой промышленность - с 0,06 до 0,11 процент, в электроэнергетика - с 0,7 до 0,9 процент, в себестоимость вода, подавать и отводить в жилищно-коммунальный хозяйство, - от 3 до 4 процент, что выражаться в размер 1 копейка на 1 кубический метр потреблять вода. в связь с это данный увеличение несущественный увеличивать себестоимость продукция в отрасль промышленность с высокий потребление вода в процесс производство. при это нужно отмечать, что поступление от оплата направляться на осуществление мероприятие по восстановление и охрана водный объект в объем не менее 50 процент. тот ситуация, который складываться в якутия, показывать, насколько важно заниматься природоохранный мероприятие, восстановление и охрана водный объект, так как нефинансирование этот расход приводить к очень печальный последствие. правительство предлагать одобрять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, бюджетный комитет рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о плата за пользование водный объект" и поддерживать он в целое. этот закон быть принимать в апрель 1998 год. принятие его быть вызывать необходимость образование государственный источник финансирование неотложный мероприятие, направлять прежде все на предотвращение авария на гидротехнический сооружение, а также на осуществление мероприятие по восстановление качество вода в источник водоснабжение. в отличие от практика, который складываться в мир, и особенно в евросоюз, где, в общий-то, этот налог формироваться на база весь затрата, необходимый в речной бассейн и озерный бассейн для то, чтобы обеспечивать мероприятие по восстановление и охрана водный ресурс, мы применять несколько иной подход в этот закон с учет состояние экономика и состояние платежеспособность наш население. поэтому в основа быть взять норма, связывать с включение крайне незначительный затрата в себестоимость выпускать продукция по отрасль, а также стоимость вода, направлять на нужда коммунальный хозяйство. ну если говорить об уровень этот плата за водный ресурс, то она, я бы сказать, мизерный, потому что, ну для пример, стоимость вода, сегодня потреблять в москва, то быть мы сегодня платить, каждый из вы платить, - от 5 до 8 рубль за кубометр, а сам вода в этот стоимость составлять 3 копейка. если посмотреть в гидроэнергетика, сегодня стоимость электроэнергия, вырабатывать на электростанция, на рынок составлять 60 копейка, а платить производитель этот электроэнергия 50 копейка за 1 тысяча киловатт-час. это где-то один сотая доля процент стоимость этот киловатт-час электроэнергия на рынок. то быть это мизерный плата. вместе с то, конечно, при эксплуатация водный объект возникать очень много проблема сегодня, и средство от этот плата явно не хватать для то, чтобы обеспечивать их жизнеспособность. поэтому и вносить изменение в ставка по оплата за водный ресурс. действительно, они соответствовать складываться индекс-дефлятор за период с 1998 год по планировать период, а закон должный вступать в сила с 1 январь 2002 год. вот, значит, за этот период как раз складываться этот индекс, в размер 2. в комитет быть отмечать, что при рассмотрение этот законопроект во второй чтение надо, конечно, и некоторый другой корректива вносить в законопроект о плата за водный ресурс. надо приводить в соответствие весь комплекс схема уплата, я иметь в вид отнесение и подземный вода к этот законодательство, потому что по закон о плата за недра совершенно иной ставка, я бы сказать, непосильный для население. надо они, конечно, перенести в этот закон, чтобы быть единство, учитывать, что все-таки водный ресурс единый. это первый. второй, что прозвучать при рассмотрение этот законопроект: еще раз внимательно посмотреть плата за водный ресурс, использовать на гидроэлектростанция. я уже называть уровень платеж, который осуществлять рао "еэс...", самый крупный владелец гидроэлектростанция сегодня, он мизерный. но вместе с то крупный водохранилище гидроэнергетический комплекс наноситься очень большой ущерб. знать, какой положение складываться на волжский каскад, на каскад сибирский река. вы видеть, что быть во время весенний паводок. я сказать: тяжелый обстановка быть в этот год на волга, тяжелый! я иметь практика в план этот паводок, и я сказать: несмотря на то что паводок не такой уж большой быть на волга, где-то около 10 процент, мы быть на грань срыв и на грань огромный катастрофа, по сравнение с который ситуация на лена быть бы, конечно, весьма незначительный. поэтому, безусловно, необходимо уделять внимание этот проблема, и один из они - это увеличение средство за счет водный налог. я думать, что правительство должно ответственно относиться к это при формирование федеральный бюджет на 2002 год, и весь средство, который быть собираться за счет этот водный налог, должный идти полностью на решение проблема водный отрасль. в законопроект не предусматриваться изменение пропорция расщепление собирать налог, она сохраняться такой же, как и быть: 60 процент оставаться на территория, а 40 процент поступать в федеральный бюджет. я еще раз призывать все поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? записываться, пожалуйста, много подымать рука. показывать список. пожалуйста, лигачев егор кузьмич. говорить, к кто вопрос.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я, право, не знать, кто адресовать этот вопрос, либо михаил альбертович, либо николай авксентьевич, но я хотеть просто спрашивать: сказать, пожалуйста, плата за подземный вода как-то дифференцироваться или это в сущность одинаково?
председательствующий. пожалуйста.
сухой н. а. вот как раз этот тема у мы звучать на заседание комитет, и мы принимать решение при рассмотрение этот законопроект ко второй чтение перенести плата за подземный вода именно в этот законопроект и уравнивать она с плата за забор из открытый водный источник, чтобы это быть не ущербный для население. вместе с то, конечно, подземный вода - это особо охранять вода, для они быть особый режим использование. это при условие, если складываться дефицит с поверхностный вода и так далее, там ограничительный норма сохраняться. но вместе с то мы считать, что надо приближать стоимость подземный вода к стоимость поверхностный, потому что они в основное использоваться для коммунальный водоснабжение. мы резко ограничивать их использование для промышленность.
председательствующий. михаил альбертович, вы хотеть бы что-то добавлять? пожалуйста, моторина.
моторина м. а. я мочь добавлять. действительно, сейчас плата за пользование подземный вод взиматься в соответствие с закон "о недра". кстати, поправка в этот закон мы тоже параллельно рассматривать, и там также устанавливаться соответствующий ставка налог на добыча полезный ископаемое. в принцип у мы нет возражение против то, чтобы перенести весь плата за пользование вода, в тот число подземный источник, в этот закон. но при это мы по-прежнему считать, что плата за добыча подземный вода должный быть большой, чем за забор вода из поверхностный водный источник.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вы смочь потом выступать. вопрос сейчас. депутат шишлов.
шелищ п. б. шелищ по карточка шишлов. хотеться бы знать, быть ли у докладчик оценка то, насколько повлиять повышение плата за вода для предприятие электроэнергетика на тариф энергетический.
председательствующий. пожалуйста.
сухой н. а. я мочь вы отвечать, что, по суть дело, не повлиять. мы с 1998 год по настоящий время не подымать ставка плата за водный ресурс. вместе с то тариф на электроэнергия, как вы знать, за этот время увеличиваться в три раз. если, допускать, увеличиваться этот ставка, мы принимать этот закон... сегодня электроэнергетика, в первый очередь гидроэнергетика, платить за тысяча киловатт-час вырабатывать электроэнергия 50 копейка. это один тысячный доля стоимость тариф один киловатт-час. один тысячный доля! это сотая доля процент от стоимость электроэнергия, который продаваться сегодня на рынок. естественно, увеличение ее в два раз не повлиять, там совершенно другой фактор влиять сегодня на увеличение стоимость электроэнергия. что же касаться тепловой станция, забирать вода из водный источник, то там стоимость вода в себестоимость продукция составлять примерно 1 процент. всего 1 процент! но все-таки не надо забывать, что мы забирать из водный источник, надо все-таки хоть что-то оставлять для то, чтобы поддерживать наш водохозяйственный отрасль. поэтому я не видеть, чтобы вот это...
председательствующий. мочь быть, не надо так подробно?
сухой н. а. ...изменение ставка повлиять на изменение тариф электроэнергетика.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай авксентьевич, вы быть один из инициатор поправка в федеральный бюджет 2001 год по увеличение ставка как раз в связь с поддержание гидротехнический сооружение, который не проходить. неужели вы действительно думать, что увеличение ставка за пользование водный объект спасать гидротехнический сооружение без серьезный вливание государство? это первый. и второй. вы ведь прекрасно понимать, что сегодня без повод браться и повышаться ставка тариф на электроэнергия, на перевозка груз, а вы давать косвенно еще один возможность повышать ставка на электроэнергия. это являться, вообще-то, с мой точка зрение, закон против население.
председательствующий. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. ну, я, в общий-то, согласный с вы в то, что тот средство, который закладываться в федеральный бюджет, сегодня не соответствовать тот проблема, который складываться в водный отрасль. да, безусловно. мы в 1991 год тратить на этот цель 6 миллиард рубль в сопоставимый цена, а сегодня, в 2001 год, мы тратить 300 миллион рубль. видеть, какой соотношение? но то не менее, коль мы пойти по путь формирование источник для поддержание наш гидротехнический сооружение, обеспечение качество вода в водный источник за счет средство водный налог, то, конечно, мы видеть использование и этот средство. хотя я просить бы депутат государственный дума, когда мы быть рассматривать бюджет на 2002 год, посмотреть увеличение этот статья не только за счет водный налог, но и за счет в целое другой источник, который быть закладывать в федеральный бюджет, потому что ситуация, складываться сегодня на водный объект, чрезвычайный, я бы сказать.
председательствующий. депутат драпеко нет. депутат гимаев. (шум в зал.) а, на второй часть не отвечать?
сухой н. а. ну, что касаться "спровоцировать". давать не быть совсем платить и не быть провожать мероприятие - к что это приводить? мы же наблюдать, что происходить весна этот год. еще выдерживать гидротехнический сооружение благодаря то, что быть закладывать большой запас прочность в они. но ресурс там весь время истощаться. поэтому, я считать, здесь нужный серьезный и ответственный подход, в тот число и за счет средство от этот налог.
председательствующий. так, хорошо, спасибо. депутат драпеко нет. кто у мы? пожалуйста, депутат гимаев.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, у я вопрос к представитель правительство, михаил альбертович. считать ли правительство, на сколько возрастать затрата население на услуга всякий, включая предстоящий повышение оплата коммунальный услуга и вот этот повышение цена на водный ресурс? повышение оплата за вода, в конец конец, ложиться на население. знать ли правительство, на сколько возрастать затрата население, учитывать комплекс закон, который мы сейчас готовить и который ложиться на плечо население?
председательствующий. михаил альбертович, отвечать.
моторина м. а. по весь основный водопотребляющий отрасль в материал к законопроект приводить цифра, показывать, на сколько увеличиваться себестоимость продукция и как, в копейка, увеличиваться этот налог в себестоимость продукция. по коммунальный услуга я этот цифра называть - это 1 копейка на кубический метр вода, то быть это минимальный плата. я хотеть бы здесь еще добавлять, обращать внимание весь депутат на то, что вода - это один из важный природный ресурс. бесплатный пользование вода приводить только к бесхозяйственный использование этот важный природный ресурс. поэтому то направление, который поддерживаться практически весь депутат - чтобы доля платеж за природный ресурс увеличиваться в общий поступление налог, - это один из такой решение, который должно быть принимать.
председательствующий. спасибо. николай авксентьевич, присаживаться. пожалуйста, кто хотеть бы выступать, записываться. надо все делать вовремя. пожалуйста, лигачев егор кузьмич.
лигачев е. к. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы обращать внимание михаил альбертович и министерство финансы на следующий обстоятельство. 26 год то назад в срочный порядок два крупный город в томский область, общий население который около 700 тысяча человек, в течение буквально полгода быть переводить на подземный водоснабжение. вот это, кстати говорить, пример то, как советский власть беспокоиться о человек. это блестящий быть проект, человек получать государственный премия, и вот уже четверть век население томск и северск пользоваться, по суть, артезианский вода. спрашиваться, почему же сейчас они должный платить втридорога? вода становиться чистый, до это потреблять вода из река томить, там быть буквально весь элемент таблица менделеев. теперь, в сущность, в порядок наказание сибиряк, население томск, северск, должно платить втридорога. я хотеть бы просить минфин специально рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. так, заключительный слово, пожалуйста. михаил альбертович, хотеть бы что-то сказать с учет предложение?
моторина м. а. здесь я мочь отвечать только следующий. почему плата за подземный вода много высокий? потому, что забор вода из поверхностный водный объект иметь гораздо больший затрата по доведение этот вода до нормальный для потребление кондиция. практически не требоваться затрата на доведение качество подземный вода до пригодный для потребление стандарт. но в принцип мы действительно, я еще раз подтверждать, готовый рассматривать вопрос о перенос этот плата из закон "о недра" в закон "о плата за пользование водный объект".
председательствующий. николай авксентьевич, хотеть что-то добавлять? пожалуйста, депутат сухой. заключительный слово.
сухой н. а. я хотеть только подтверждать сказать сейчас, то, что касаться подземный вода. действительно, мы и цель свой ставить то, чтобы перевести в закон о плата за водный объект и подземный вода, чтобы все-таки уравнивать в значительный степень цена вода, особенно забирать для водоснабжение население. хотя затрата разный, и водоносный горизонт располагаться на разный глубина, и подъем этот вода тоже иногда дорого стоить, но то не менее, конечно, не должный быть большой разница в оплата. поэтому, когда мы быть смотреть во второй чтение этот раздел, об оплата, мы обязательно внимательно весь посмотреть, чтобы это не быть в ущерб наш население.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 10. пожалуйста... по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот сейчас быть как раз тот образчик, когда неправильный фиксирование время нарушать регламент. мы не рассматривать вопрос 4, не принимать решение по вопрос 3, а идти к 10-му. надо вернуться к регламентный рассмотрение. сейчас должный быть законопроект под номер 4.
председательствующий. коллега, я с вы абсолютно согласный, но мы же утверждать этот порядок работа. почему я и говорить, что с фиксировать время нужно обходиться очень аккуратно, нарушать в исключительный случай. а сейчас мы утверждать повестка. пожалуйста, евгений алексеевич зеленов. я думать, мы рассматривать обязательно законопроект третий чтение. по ведение - депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. геннадий николаевич, мы действительно утверждать повестка.вот у мы быть 8-й вопрос, потом написать: "час голосование", а потом фиксированный время. мы "час голосование" проскочить зачем-то.
председательствующий. нет, я иметь в вид другой. видеть, что мы сделать? у мы написать: фиксированный время - 10.50, и в 10.50 георгий валентинович начинать рассматривать законопроект. потому что за 10.50 мы проголосовать. анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. я бы защищать георгий валентинович, он мочь действительно руководствоваться тот срок, который указывать. но у я предложение:сначала просматривать весь закон, по который голосование. если надо поставлять это на голосование дума.
председательствующий. да, анатолий иванович, давать мы после выступление зеленов проголосовать. законопроект третий чтение, конечно, надо рассматривать в свой время. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я много время не занимать. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 23 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение 26 апрель этот год. основной его цель являться предоставление право на освобождение от призыв на военный служба не только гражданин, чей близкий родственник погибать в связь с исполнение они обязанность военный служба в период прохождение военный служба, но и гражданин, чей близкий родственник умирать вследствие увечье, ранение, травма либо заболевание, получать в связь с исполнение они обязанность военный служба после увольнение с она. помимо это вместо прямой запрет указанный категория гражданин, а также гражданин, иметь ученый степень кандидат наука или доктор наука, бытьпризывать на военный служба предлагаться давать он сам право выбор проходить военный служба по призыв либо воспользоваться свой право на освобождение. за истекший период к законопроект поступать пять поправка - от президент российский федерация, член совет федерация кулаков и от депутат государственный дума ковалева, юшенков, безбородов. комитет по оборона поступать поправка рассматривать. они включать в таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие. данный поправка позволять максимально охватывать круг лицо, который по законопроект предоставляться право на освобождение от призыв на военный служба. просить поддерживать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? она у мы один-единственный, да?
зеленов е. а. да, да.
председательствующий. нет вопрос. у депутат тоже нет вопрос. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но это на "час голосование", потом. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, евгений алексеевич.
зеленов е. а. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. проект постановление подготовить. просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражение, если мы он включать в "час голосование"? хорошо. евгений алексеевич, присаживаться. уважаемый депутат, я тогда просить вы проголосовать за то, чтобы мы рассматривать сейчас законопроект третий чтение, отклонять закон, а после это пойти уже по дальнейший порядок рассмотрение проект закон второй чтение. кто за это? просить проголосовать. потому что действительно мы написать фиксированный время очень рано, а повестка утверждать целый час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, приниматься. николай федорович герасименко, пункт 3: "об ограничение курение табак". сейчас он все рассказывать. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, закон проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. я просить вынести закон на "час голосование".
председательствующий. к докладчик быть вопрос? нет. (шум в зал.) тихо, тихо! переносить на "час голосование". уважаемый депутат, переходить к отклонять федеральный закон. федеральный закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика". пожалуйста, гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика" быть вносить в 1999 год член совет федерация кресс и депутат государственный дума прошлый созыв глубоковский и шевелуха. закон быть принимать государственный дума второй созыв и одобрять совет федерация, но быть отклонять президент российский федерация. в связь с вето президент в государственный дума быть год назад создавать специальный комиссия, однако из-за отказ президентский сторона принимать участие в ее работа указанный комиссия ни раз не собираться. складываться ситуация, когда федеральный министерство и правительство российский федерация поддерживать вопрос о доработка закон, а президентский сторона быть против. в связь с это минпромнауки россия проводить совещание заинтересованный министерство с участие полномочный представитель президент российский федерация, на который александр алексеевич котенков указывать на то, что требоваться изменять и дефиниция, и предмет регулирование, и название сам закон, то быть изменять его концепция. результат проводить совещание являться создание межведомственный рабочий группа из представитель различный министерство и ведомство по разработка новый проект федеральный закон - "о государственный поддержка инновационный деятельность". учитывать весь этот обстоятельство, комитет по образование и наука предлагать отменять предыдущий решение государственный дума о создание специальный комиссия, а также соглашаться с мнение президент российский федерация о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "об инновационный деятельность и о государственный инновационный политика".
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". так, пункт 5 повестка день: федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". пожалуйста, виталий борисович шуба. жуков александр дмитриевич, пожалуйста, с место.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный закон о поправка в закон "о федеральный бюджет на 2000 год" быть отклонять совет федерация. сейчас, естественно, поскольку 2000 год уже заканчиваться, этот законопроект утрачивать свой актуальность, поэтому предлагаться снимать он с повторный рассмотрение.
председательствующий. быть вопрос? нет. на "час голосование". так, пункт 6: "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация". пожалуйста, надежда борисовна азарова. с место, да?
азаров н. б., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый депутат! федеральный закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация" быть принимать государственный дума 31 март 1999 год и отклонять совет федерация 22 апрель 1999 год. закон рассматривать согласительный комиссия. федеральный закон "о государственный поддержка промышленный комплекс высокий технология в российский федерация" по многий положение носить декларативный характер. отдельный его норма не соответствовать конституция российский федерация, гражданский кодекс российский федерация и правовой норма ряд действующий федеральный закон. в законопроект отсутствовать четко выраженный самостоятельный предмет правовой регулирование, нечетко определять основной понятие, применять в закон, принцип формирование промышленный комплекс, мера государственный поддержка научный, образовательный, промышленный организация. весь вышеперечисленный проблема не позволять реализовывать поставлять в закон задача. в связь с это согласительный комиссия считать необходимый снимать с рассмотрение государственный дума вышеназванный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. на "час голосование" выносить. так, пункт 7: о федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право лицо, находиться в место изоляция, и о содействие общественный объединение в работа учреждение и орган, исполнять наказание, и место содержание под стража". виктор ильич зоркальцев. с место.
зоркальцев в. и. коллега, мы только что рассматривать в третий чтение закон "о политический партия", в концепция который в статья 48 в первый чтение быть предусматривать поправка - внесение изменение в закон "об общественный объединение" в связь с принятие этот закон. но поскольку поправка в закон не мочь быть определять поправка закон, мы выносить он отдельный закон. по существо, это технический изменение к закон "об общественный объединение", они всего три. в статья 27 закон "об общественный объединение" вноситься изменение, уточнять порядок участие общественный объединение в выборы и референдум. это вносить фракция "спс", и мы решать это поддерживать. второй. в статья 28 исключаться понятие "политический партия" применительно ко весь общественный объединение и движение. ну, это тоже ясно, это вытекать из наш закон, который мы только что утверждать. это вносить фракция "яблоко". и третий. в статья 31 действующий закон "об общественный объединение" дополняться норма, который запрещать... не вправе принимать пожертвование в вид денежный средство, иной имущество от жертвователь, указывать в статья 30 федеральный закон "о политический партия". здесь речь идти о то, что жертвователь не мочь быть иностранный лицо и предприятие, где фонд содержать много 30 процент иностранный капитал. весь это сделать в соответствие с закон, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание весь...
председательствующий. виктор ильич, какой вы вопрос докладывать?
зоркальцев в. и. я 8-й докладывать.
председательствующий. вы 8-й докладывать. какой 8-й, когда речь идти о 7-м.
зоркальцев в. и. извинять, 7-й.
председательствующий. он об это, да?
зоркальцев в. и. да, да, проходить, так сказать...
председательствующий. то быть это мотив, почему не надо он далеко рассматривать, да?
зоркальцев в. и. нет, почему? я как раз говорить, что он нужно сейчас принимать в первый, во второй и в третий чтение.
председательствующий. виктор ильич, здесь постановление: снимать с дальнейший рассмотрение.
зоркальцев в. и. извинять, тогда, наверное, я тут что-то...
председательствующий. да. вы докладывать пункт 26.
зоркальцев в. и. да, извинять, я докладывать пункт 26. извинять. мочь быть, это и хороший ошибка, потому что сейчас быть "час голосование" и этот два закон нужно, в общий-то, в комплект принимать.
председательствующий. нет, я понимать. но этот вы предлагать снимать с дальнейший рассмотрение?
зоркальцев в. и. а этот с дальнейший рассмотрение снимать, тут и обсуждать нечего.
председательствующий. быть вопрос? нет. вот в тот-то и дело. так, выносить на "час голосование". пункт 8. николай максимович безбородов, член согласительный комиссия. (выкрик из зал.) нет, ну так нельзя, там же первый чтение, екатерина филипповна. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" принимать государственный дума 15 март сей год большинство голос, 321 депутат проголосовать за. закон быть отклонять совет федерация 4 апрель с предложение о создание согласительный комиссия. комиссия быть создавать, быть проводить оперативно заинтересовывать работа, что позволять находить согласованный вариант закон. согласовывать и вносить уточнять редакция в четыре статья закон, который приводить в сопоставительный таблица. весь поправка быть принимать единогласно как член согласительный комиссия от государственный дума, так и член комиссия от совет федерация. участвовать в работа представитель правительство российский федерация возражение не иметь. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. предлагать принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в редакция, предлагать согласительный комиссия. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? на "час голосование" выносить. присаживаться, николай максимович. уважаемый депутат, давать мы вернуться к голосование. законопроект под номер 2 - "о политический партия". ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. а мы он не голосовать, да? (выкрик из зал.) да-да, "час голосование"! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 155 чело.        34,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) екатерина филипповна лахова предлагать вернуться к голосование. (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо, друг мой! ставить на голосование предложение депутат лахова: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        63,8%
проголосовать против 129 чело.        36,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 164 чело.        36,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 3 - проект федеральный закон "об ограничение курение табак". ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование пункт 4 - федеральный закон "об инновационный деятельность...". проект постановление быть: снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 5: закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2000 год". ставить на голосование постановление о снятие с повторный рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
приниматься. так, это у мы быть 5-й. пункт 6: "о государственный поддержка промышленный комплекс...". ставить на голосование постановление, где записывать: снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 7. докладывать виктор ильич зоркальцев. то же самый: снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой...". принимать закон в редакция согласительный комиссия, в согласованный редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы принимать решение сейчас рассматривать постановление о наш представитель в конституционный суд. этот постановление из пункт 33. (выкрик из зал.) а, нет, виноватый, виноватый. мы рассматривать законопроект из пункт 10, который предлагать зеленов, "о внесение изменение... в закон "о воинский обязанность и военный служба". ставить он на голосование. мы он рассматривать, да. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. по постановление из пункт 33 о представитель дума в конституционный суд, пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. мы проголосовать за его рассмотрение сразу после "час голосование".
лукьянов а. и. в конституционный суд быть рассматриваться вопрос, связанный с закон "об исполнительный производство". исполнительный производство у мы заниматься попов сергей алексеевич, и предлагаться направлять он для участие в рассмотрение этот вопрос в конституционный суд. постановление представлять, просить он принимать.
председательствующий. коллега, быть ли замечание к этот постановление? давать попов отправлять в суд. (оживление в зал.) ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация", второй чтение. доклад павел иванович коваленко, член комитет по информационный политика. пожалуйста, павел иванович. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" во второй чтение. статья 7 действовать в настоящий время закон российский федерация о сми, принимать в 1991 год, предусматривать, что учредитель средство массовый информация не мочь выступать иностранный гражданин или лицо без гражданство, не проживать постоянно в российский федерация. настоящий законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение, вводить дополнительный ограничение, связывать с учреждение тело-, видеопрограмма и организация, осуществлять телевещание, а именно иностранный юридический лицо, российский юридический лицо с иностранный участие, доля иностранный участие в уставной капитал который составлять 50 процент и более, а также лицо с двойной гражданство не вправе быть выступать учредитель тело- и видеопрограмма. указанный лицо также не вправе быть учреждать организация, осуществлять телевещание, зона уверенный прием передача который охватывать половина и много субъект российскойфедерация, то быть речь в данный случай идти о первый - "орт", второй "ртр", четвертый - "нтв" и шестой - "тв-6" канал российский телевидение. 25 субъект российский федерация присылать свой поправка и отзыв на этот законопроект, принимать в первый чтение. весь отзыв положительный. к законопроект, принимать в первый чтение, поступать всего 35 поправка, 27 из они комитет предлагать принимать, 8 - отклонять. основной группа поправка можно объединять по смысловой содержание, они направлять на выведение из-под действие настоящий законопроект, принимать в первый чтение, периодический печатный издание. принимать в первый чтение законопроектустанавливать ограничение иностранный участие - не много 50 процент для весь средство массовый информация, без какой-либо исключение. весь мы, член комитет, прекрасно понимать, как много потерять бы российский гражданин, если бы переставать выходить в свет более 300 достаточно популярный периодический печатный издание, который прочно входить в наш жизнь, позволять приобщаться к мировой культура и оперативно получать информация о событие в россия и за рубеж. комитет по информационный политика на свой заседание рассматривать, большинство голос одобрять таблица поправка к закон и рекомендовать данный законопроект к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. так, уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? депутат баранников, пожалуйста.
баранников а. е., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый павел иванович, вопрос по таблица рекомендовать к принятие поправка, поправка 4. данный поправка вводить новый понятие в законопроект - это тело- и видеопрограмма. правильно ли я понимать, что под телепрограмма можно понимать любой телепередача, который выходить у мы в эфир на телеканал, от "спокойный ночь, малыш!" до сериал "санта-барбара"? спасибо.
коваленко п. и. да, безусловно, это так. любой телепередача мочь быть зарегистрировать как средство массовый информация, и любой вещательный канал, несмотря на то что учредитель являться российский лицо, мочь быть на 90-99 процент наполнять программа, который быть учреждать иностранный юрлица, и подпадать под действие этот закон. правда, при это я сразу мочь пояснять, что в официальный справка, представлять министерство печать, такой программа на весь вышеуказанный канал нет.
председательствующий. ясно. а вы хотеть уточнять? баранников предлагать этот поправка вынести на отдельный голосование, да? пожалуйста, слово - депутат баранников.
баранников а. е. в этот связь я просить вынести из таблица отклонять поправка 5.
коваленко п. и. из таблица отклонять?
председательствующий. таблица отклонять, поправка 5. так, геннадий васильевич кулик тоже хотеть бы сказать по поправка.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". прощать, правильно ли я вы понимать? у я быть поправка, ее номер 7...
коваленко п. и. из принимать?
кулик г. в. вы сделать такой редакция: принимать в уточнять редакция, смотреть пункт 4. это вот в этот же перечень поправка абзац четвертый статья 1 надо читать? так я понимать, вы туда отсылать она? посмотреть, у вы восьмой...
коваленко п. и. 7-я или 8-я все-таки?
кулик г. в. нет, мой поправка 7.
коваленко п. и. да, видеть.
кулик г. в. вы написать: принимать в уточнять редакция, смотреть пункт 4. я не мочь понимать, что такой "пункт 4". если я правильно вы понимать, то это в восьмой...
коваленко п. и. это поправка 4 просто, это в этот же таблица, только поправка 4, и в этот таблица указывать окончательный редакция.
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. абсолютно нет. скоро, вы этот отклонять... вот поправка 8: статья 1, абзац четвертый.
коваленко п. и. нет. речь идти о принимать поправка. правильно я понимать? вы говорить о 7-й, она принимать в уточнять редакция по пункт 4.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, уточнять, пожалуйста. пока разбираться, пожалуйста, депутат лемешов. нет, не лемешов. вульф андрей юрьевич, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 8 из таблица отклонять поправка. этот поправка касаться обратный сила данный закон.
председательствующий. так, ясно. быть еще желающий вынести поправка на отдельный голосование? депутат климов, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы напоминать, что в свой время снимать альтернативный законопроект, и поэтому просить вы вынести на отдельный голосование из отклонять поправка 3, 4 и 6.
председательствующий. 3, 4 и 6.
климов а. а. 3, 4 и 6 из таблица отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. так, больше я не видеть желающий вынести поправка. геннадий васильевич, вы снимать свой вопрос? но сейчас мы переходить к голосование.
кулик г. в. я просить поставлять мой поправка 7 на отдельный голосование.
председательствующий. из таблица принимать или отклонять?
коваленко п. и. из принимать?
кулик г. в. это таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. таблица принимать.
кулик г. в. чтобы вы объяснять, потому что...
председательствующий. поправка 7, да? поправка 7. так, коллега, хорошо, взять таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. у мы из таблица принимать поправка только депутат кулик предлагать поправка 7 вынести на отдельный голосование. другой депутат по таблица 2 давать предложение. поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 7. пожалуйста, голосовать.
коваленко п. и. нет. я мочь пояснять.
председательствующий. подождать минутка, останавливать голосование.
коваленко п. и. она поглощать просто.
председательствующий. депутат кулик снимать предложение о вынесение свой поправка, да? поэтому я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка.
коваленко п. и. принимать.
председательствующий. да. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. теперь, уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 3, 4, 5, 6, 8. пожалуйста, принимать решение. ставить на голосование. тот быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не приниматься таблица.
из зал. вернуться к голосование!
председательствующий. хорошо. депутат коргунов включать микрофон.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить вернуться к голосование по таблица отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к голосование по второй таблица? докладчик, не отвлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        71,9%
проголосовать против 107 чело.        28,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, быть внимательный. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 5, 8, 3, 4 и 6. пожалуйста, определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, депутат баранников, прокомментировать поправка 5.
баранников а. е. уважаемый коллега, можно соглашаться с то, что телевизионный канал, вещать на полстрана, должный быть наполовину русский. это спорный, но по крайний мера понятно. это иметь свой логика: мы защищать национальный интерес, национальный производитель и национальный телевидение. но никак невозможно применять этот норма к отдельный обстоятельство работа сам канал. а телевизионный передача - это как раз и быть тот самый отдельный обстоятельство. ведь этот поправка (я не случайно задавать уточнять вопрос) относиться непосредственно ко весь передача, который идти на канал. это и любить все передача, который приходить к мы из-за граница, - этот "поле чудо", "о, счастливчик!", "уста младенец". это куча передача, который популярный и пользоваться стопроцентный успех у весь население страна. нельзя диктовать канал с кто дружить и кто показывать. этот вмешательство в деятельность, а никакой не протекционизм. давать вспомнить, что говорить наш президент, когда быть скандал вокруг канал "нтв": государство не быть вмешиваться в деятельность хозяйствовать субъект. а что мы сейчас делать? мы напрямую этот поправка вмешиваться в деятельность телевидение. этот поправка не защищать национальный производитель, а ограничивать он. мы диктовать телевидение, кто выбирать себя в партнер. это все равный что хозяйка диктовать, кто приглашать на обед: сидоров, петров или рабинович можно приглашать, если они русский, а вот джексон - нельзя, но если он наполовину американец, то, наверное, можно, а вот если на три четверть - нельзя. фракция "спс" выступать категорически против данный редакция, поэтому мы выносить на отдельный голосование поправка, который исключать данный абзац из окончательный редакция закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, павел иванович.
коваленко п. и. во-первых, по существо, комитет все-таки придерживаться именно тот точка зрение, что программа, выходить на больший часть территория российский федерация, должный иметь учреждение российский. это концептуальный! на это стоить комитет, и большинство проголосовать за это, именно за это. единственный, что я хотеть бы вы возражать: вот здесь по поправка 5 вы предлагать абзац третий исключать из тело закон, но этот абзац говорить немного о другой. там говориться: "отчуждение акция (доля) учредитель тело-, видеопрограмма, в тот число и после ее регистрация..." то быть речь-то идти как раз о то, что, если этот программа учреждать, отчуждать они нельзя. то быть передел недопустимый, вот о что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павел иванович, оставаться 30 секунда. коллега, это таблица отклонять. я ставить на голосование поправка в редакция депутат баранников. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. соглашаться с комитет. объявляться перерыв до 12.30. павел иванович, продолжать сразу после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы сегодня очень большой повестка день. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 35 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать продолжать работа. пожалуйста, павел иванович, на трибуна. поправка депутат вульф - поправка 8. докладывать, пожалуйста, ваш поправка.
вульф а. ю. уважаемый коллега, поправка 8 предлагать исключать абзац второй статья 2, который звучать следующий образ: "учредитель средство массовый информация, зарегистрировать они до вступление в сила настоящий федеральный закон, организация, осуществлять функция редакция средство массовый информация, организация, осуществлять тело- и (или) радиовещание, обязывать в течение один год со день вступление он в сила приводить учредительный документ в соответствие с требование настоящий федеральный закон". мы принципиально возражать против два позиция. первый позиция. по суть дело, данный предложение означать, что закон быть иметь обратный сила, что, безусловно, являться юридический нонсенс и создавать не очень хороший ситуация для инвестор, как наш, так и зарубежный, на мировой рынок. мы показывать, что мы по ход дело менять правило игра так, как мы удобно это сделать. я, как человек, который прорабатывать около десять год в средство массовый информация, мочь сказать,что проблема инвестиция в средство массовый информация, в отечественный, это очень серьезный проблема. и не надо делать вид, что у мы инвестор стоять в очередь с желание вкладывать деньги в наш сми. такой ситуация нет, к сожаление, ни с наш инвестор, ни с зарубежный. это первый позиция. и второй позиция. после то как мы принимать таблица поправка, исключать из-под юрисдикция будущий закон радио, печатный средство массовый информация и телевизионный канал, вещать не мало чем на 50 процент субъект федерация, мы оставлять, как уже сказать павел иванович, четыре федеральный канал - "орт", "ртр", "нтв" и "тв-6", - который и так не нужно в данный случай приводить в соответствие свой учредительный документ по причина то, что на этот канал иностранный капитал не иметь 50 и много процент. то быть, по суть дело, этот законопроект не только не цивилизованный, но и нелогичный, поскольку во второй чтение мы выводить весь тот организация вещание, который мочь приводить свой учредительный документ в соответствие. по суть дело, у мы оставаться только телепрограмма и видеопрограмма. но по действующий закон "о средство массовый информация" иностранец и так не мочь выступать учредитель тело- и видеопрограмма. такой образ, мы предлагать приводить в соответствие учредительный документ организация, который и так соответствовать положение данный законопроект. у мы нет на сегодняшний день ни один организация телерадиовещание, который необходимо пересматривать свой документ, чтобы не быть противоречие этот закон. с один сторона, мы поступать нецивилизованный, давать закон обратный сила, а с другой сторона, бессмысленно заставлять неизвестно кто приводить свой учредительный документ в соответствие с новый закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел иванович, мнение комитет.
коваленко п. и. ну, коллега вульф можно отвечать просто: формально это являться концепция закон, и она не мочь быть изменять во второй чтение. а по существо вы не совсем правый. дело в то, что 28 субъект медиарынок иметь отношение к вновь принимать закон. дело в то, что согласно статья 7 действующий закон о сми не иметь право они учреждать физический лицо, но на юридический лицо это не распространяться. поэтому, по официальный справка министерство по печать, 28 субъект подпадать под действие этот закон, в тот число и телекомпания "нтв" подпадать под действие этот закон. и еще по существо. вот вы говорить о то, что закон нелогичный, иметь обратный сила. наверное, закон, который ворошить прошлое, не должный иметь обратный сила. но на сегодняшний день весь этот субъект медиарынок находиться в добрый здравие и действовать, и правило игра должный быть абсолютно равный для все. "почему именно сейчас?" - задаваться вопрос. просто наш страна созревать для то, чтобы защищать свой медиарынок. весь страна, где существовать ограничение, проходить через этот этап, когда не быть защита, а потом она появляться. поэтому комитет считать, что этот поправка необходимо отклонять.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив - депутат баранников. вы тоже по мотив, депутат кравец, да? пожалуйста.
баранников а. е. спасибо. фракция "спс" считать, что отклонение данный поправка означать буквально следующий: государственный дума свой решение перечеркивать свой собственный работа, работа правительство и работа президент, который направлять на то, чтобы сделать все для то, чтобы улучшать инвестиционный климат в россия. пусть напрямую ни на кто из иностранный инвестор этот норма не быть распространяться, но дума заявлять следующий: для мы не существовать правило игра. инвестор - народ пуганый, они не надо лишний раз пугать, они и так все сам понимать. отклонять поправка, мы отклонять сам идея законность. закон - это мера ответственность гражданин, не бывать ответственность задний число, это абсурд, а не ответственность. демократический общество то и отличаться от тоталитарный, что закон никогда не иметь обратный сила. отклонять поправка, мы оказывать дурной услуга прежде все президент. диктатура закон, иметь обратный сила, - это диктатура беззаконие. почувствовать разница. никто не смочь бы так хорошо извращать нормальный, порядочный лозунг президент, как это делать преданный президент депутат. фракция "спс" призывать голосовать за то, чтобы исключать этот поправка, и мы призывать поддерживать мы. не надо разрушать основа, который закладывать для улучшение инвестиционный климат в россия.
председательствующий. по мотив - александр алексеевич кравец.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы продолжать этот тема. в контекст инвестиционный проблема россия возникать на самый дело прецедент, когда мы создавать ситуация и пугать возможный инвестор даже по самый перспективный вложение. вместе с то, в развитие этот, сам концепция закон быть отпугивать всегда инвестор - и отечественный, и зарубежный. ну, судить сам, в статья 191 понятие зона уверенный прием отдаваться на откуп минпечати или минсвязи, то быть нет юридический понятие. в законопроект существовать огромный недостаток, и самый главный... вот и через этот поправка мы не обеспечивать тот самый цель, который ставить и который так активно поддерживать весь депутат. дело в то, что, с один сторона, пугать зарубежный инвестор, мы ни в кой случай не защищать отечественный информационный рынок от вторжение, от манипуляция общественный сознание. данный закон, наоборот, позволять иностранный лицо учреждать телекомпания, зона охват который составлять много сто миллион житель. простой подсчет...
председательствующий. александр алексеевич, по мотив этот поправка.
кравец а. а. поэтому я повторять, что данный поправка отражать ситуация. концепция закон абсолютно негодный, закон необходимо вернуть в первый чтение и отдавать в рука не только информационный комитет, но и комитет по безопасность. необходимый работа специалист и эксперт. призывать голосовать и за поправка, и против этот закон.
председательствующий. павел иванович, вы все-таки пояснять, что, действительно мы придавать закон обратный сила?
коваленко п. и. да, действительно, придаваться закон обратный сила. в течение год весь субъект медиарынок, подпадать под действие этот закон, должный приводить свой документ в соответствие с действующий закон. это совершенно нормальный практика.
председательствующий. год даваться, да?
коваленко п. и. да. теперь по существо александр алексеевич я отвечать. вот зона уверенный прием. ну, нехорошо говорить о то, что не знать. быть правило технический эксплуатация. когда вводиться в действие каждый передатчик, каждый спутник, вычерчиваться теоретический зона охват. потом, когда он сдаваться в эксплуатация, проводиться замер и определяться полностью практический зона уверенный прием. речь в данный случай мочь идти только о то, что в центральный россия в некоторый область, скажем так, передатчик полностью накрывать свой область и частично, зона неуверенный прием, накрывать другой область. но министерство печать выдавать лицензия не по голова, не по численность население, а по субъект федерация, поэтому этот норма и быть принимать в этот закон. кроме то, ваш предложение прозвучать в комитет, и мы с вы соглашаться, что можно этот тема обсуждать, но в качество поправка вы она не вынести. и я искренне об это сожалеть. спасибо.
председательствующий. депутат чуев, по мотив.
чуев а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что данный поправка фактически ставить хозяйствовать субъект в разный положение. вот то, о чем здесь говориться: отменять обратный сила, фактически сделать такой образ, чтобы тот, кто успевать зарегистрироваться, получать как бы льгота по отношение к тот, кто приходить на рынок, - это внеэкономический ситуация. весь хозяйствовать субъект должный находиться в равный условие. и если мы принимать новый правило игра - допускать, не много 50 процент, - то они должный быть равный для весь, независимо от то, приобретать они уже этот акция или они только хотеть это сделать. потому что иначе получаться какой-то особый каста тот, кто уже это сделать. это не равный условие на рынок, этот изменение ситуация в польза тот, кто это уже сделать. это первый. второй. я еще раз напоминать вы, что мы и исключать печатный сми, и сокращать общий количество, ограничивать только канал. понимать, закон в данный случай уже пойти на компромисс, и тот депутат, который это вносить, уже пойти на компромисс. давать на это останавливаться. кроме то, еще раз подчеркивать, этот норма существовать во весь цивилизованный страна, мы не придумывать ничто новый.
председательствующий. пожалуйста, артур николаевич чилингаров.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть бы сказать, мы принимать закон об иностранный инвестиция, там так называть дедушкин оговорка. знать или нет, что в течение пять год не должный меняться условие инвестиционный договор? знать об это?
председательствующий. пожалуйста.
коваленко п. и. я согласный с вы, но, артур николаевич, быть инвестиция два вид. быть политический инвестиция - о что наш закон, он пресекать этот политический инвестиция. я думать, весь мы понятно, чем здесь дело пахнуть. и быть экономический. что касаться экономический инвестиция, никой образ они не затрагиваться.
председательствующий. ясно. коллега, по мотив все высказываться только. мы нужно голосовать поправка. коломейцев, по мотив.
коломейцев н. в. уважаемый павел иванович, вы ведь знать, что в двадцать субъект федерация проживать 80 процент население. если вы действительно радеть за россия, почему ограничение 50, а не 10, не 15? то быть мы хотеть защищать население от иностранный влияние, а на самый дело этот закон ничто не решать.
председательствующий. пожалуйста.
коваленко п. и. ну, во-первых, закон решать. а во-вторых, ну где ваш поправка? где поправка александр алексеевич кравец? ну давать поправка, с голос же мы не мочь принимать. вы знать, я вы сказать много, год через три, через четыре (вот сейчас быть голосоваться поправка 3, 4, по понижение порог, и мы наверняка доходить до то, чтобы все-таки с 50 процент понижать, мочь быть, до 30) наверняка под действие этот закон с последующий поправка подпадать и печатный средство массовый информация. но сейчас мы, как на заря советский россия, учиться у иностранец, и не надо это стесняться. поэтому здесь и планк в 50 процент подымать для то, чтобы давать возможность наш средство массовый информация с помощь иностранный инвестиция развиваться и учиться у они в тот число.
председательствующий. коллега, все, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат вульф принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. следующий поправка. поправка депутат климов. включать, пожалуйста, микрофон депутат климов по поправка 3. климов андрей аркадьевич. (шум в зал.)
климов а. а. уважаемый коллега, я просить минуточка внимание.
председательствующий. тихо!
климов а. а. мы с вы рассматривать достаточно сложный материя, и в этот поправка речь идти о то, чтобы полностью закрывать поле для возможный проникновение, сказать так, в политический сфера иностранный средство массовый информация. тот перечень, который даваться в закон, почему-то не включать иностранный государство, хотя автор проект написать в соответствующий колоночка, что якобы глава VI действующий закон о сми это регулировать. но если бы они внимательно прочитывать, что там написать, то понимать бы, что это совсем о другой. в глава VI написать о международный сотрудничество государство в область массовый информация и о то, как аккредитовать тот или иной корреспондент. а мы говорить о то, что иностранный государство наряду с фирма и гражданин не мочь быть совладелец средство массовый информация российский федерация. если же мы оставлять норма такой, какой она сегодня быть (я обращаться прежде все к свой коллега из фракция "единство" и другой депутатский группа и объединение, который ратовать за патриотизм), так в этот случай, если мы оставлять все, как быть, непонятно, для какой государство мы здесь резервировать место: для эфиопия, для соединять штат америка? я не знать, для какой государство это делаться. поэтому я предлагать вы проголосовать за этот поправка, она лишь логически завершать то, о что мы хотеть написать данный закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
коваленко п. и. мнение комитет - категорически против, потому что, если мы принимать этот поправка, мы вторгаться в сфера международный отношение. ну, сказать так, такой банальный, простой пример. наш президент договариваться с президент какой-то другой страна о взаимный учреждение средство массовый информация, и тогда он что, быть преступать закон? поэтому вот этот сфера мы все-таки выделять в сфера международныхинтерес, и поэтому в этот закон не мочь быть добавлять этот слово "государство".
председательствующий. все, коллега, обсуждение поправка состояться. по мотив - депутат вульф.
вульф а. ю. я хотеть бы приводить пример коллега климов. дело в то, что быть такой телекомпания "мир", соучредитель который являться весь государство содружество независимый государство. и я думать, что никто не иметь против этот телекомпания ничто, поскольку работа этот телекомпания вносить значительный вклад в дело содружество независимый государство. а вот по ваш предложение деятельность этот телекомпания должный быть прекращать. а другой прецедент участие иностранный государство трудно представлять. какой это образ?! президент соединять штат америка, что ли, быть выступать учредитель программа российский телевидение? ну это несерьезный.
председательствующий. депутат кравец - по мотив. пожалуйста, александр алексеевич.
кравец а. а. я хотеть бы напоминать ситуация 10-20-летний давность с известный радиостанция и так далее, перекрывать... в данный случай поправка климов сам по себя подчеркивать, насколько несовершенный концепция, негодный концепция закон, и в такой вид, в какой он вноситься, закон принимать нельзя. поэтому попытка климов защищать информационный поле и безопасность россия необходимо поддерживать, но, даже если поддерживать она, все равный закон от это не изменять свой сущность.
председательствующий. так, коллега, все, обмен мнение заканчиваться. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 3, депутат климов, принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по поправка 4, депутат климов.
климов а. а. уважаемый коллега, спасибо, во-первых, тот, кто поддерживать предыдущий поправка. и потом телекомпания "мир" вообще никакой бы отношение к это, конечно, не иметь, но я понимать, что у мы с вы по этот закон логика меняться в течение минута в зависимость от потребность, скажем так, автор законопроект. мы сегодня говорить о политический инвестиция, и говорить как раз вот про это. мы сегодня говорить о то, что мы должный защищать свой политический пространство. но давать все-таки взять за основа документ - это выборный законодательство, который защищать наш политический пространство прежде все. ведь мы не хозяйственный сейчас спор решать. там, в этот документ, написать, что иностранец, если они иметь много 30 процент в тот или иной фирма... кстати, иностранный государство тоже не мочь принимать участие в финансирование выборы. типичный, нормальный политический ограничение. там 30 процент записывать, здесь почему-то - 50, идти от интерес, видимо, какой-то финансовый группа. правильно ли это? или мы заниматься политический закон, и тогда один логика, и тогда 30 процент, как в закон о выборы? или мы играть в польза тот или иной финансовый группа? тогда, конечно, писать можно что угодно - 50 или 55, кто что взбредать в голова. я предлагать здесь все-таки принципиальный образ подходить к этот вопрос и останавливаться на 30 процент, чтобы это быть синхронно с наш избирательный законодательство. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? пожалуйста, чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый павел иванович, вы сказать о политический интерес этот законопроект. я бы поддерживать климов по этот повод, раз это не экономический... чтобы не 50, а 30 процент.
коваленко п. и. на взгляд комитет, политика в сфера средство массовый информация начинаться тогда, когда цифра пересекать половинный рубеж, то быть 51 процент - вот это уже политический инвестиция. то, что касаться 50 и 30 процент. а в чем разница? разница только в то, что мы создавать более привлекательный инвестиционный климат для развитие наш средство массовый информация. я уже говорить в свой выступление о то, что через несколько год мы наверняка вернуться к этот вопрос и быть понижать планка. то быть когда отечественный субъект, заниматься средство массовый информация, экономически созревать до нужный кондиция, мы вернуться и наверняка понижать этот планка. но сегодня вот уже несколько раз говориться о то, что наш средство массовый информация нуждаться в приток инвестиция. поэтому здесь половина как раз, на наш взгляд, являться тот золотой середина, который позволять сохранять тот курица, который нести золотой яйцо. комитет настаивать на то, что здесь все-таки принципиально надо оставлять цифра - до 50 процент. спасибо.
председательствующий. хорошо. по мотив - петр борисович шелищ. коллега, по мотив!
шелищ п. б. уважаемый коллега, хотеть бы выступать по мотив против этот снижение процент. мы, по-моему, превращать этот законопроект в какой-то закон по борьба с иностранец, мы демонстрировать такой постыдный ксенофобия. какой мы разница, иностранец хозяин или наш, если, извинять, данный орган массовый информация морочить мы мозги?! разве в это дело?! дело в то, чтобы обеспечивать такой норма, чтобы никто не мочь иметь контроль над средство массовый информация по доля капитал. это в равный мера должно касаться и иностранец, и наш. поэтому, с мой точка зрение, вообще весь это надо быть бы делать для все, а не для иностранец. но понижать этот норма, на мой взгляд, нелепо.
председательствующий. коллега, только по мотив. пожалуйста, кравец александр алексеевич.
кравец а. а. уважаемый коллега, обращать внимание тот, кто следить за полемика вокруг закон: сегодня и мировой финансовый система показывать, что при умение и 30 процент тоже позволять контролировать любой корпорация, в тот число и медиахолдинг. это первый. то быть здесь вопрос не в цифра. я опять обращать внимание на противоречивость, внутренний противоречивость концепция.
председательствующий. александр алексеевич, концепция при второй чтение не обсуждаться. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. я бы хотеть возражать коллега шелищ. вы знать, вы набирать политический кредит, а теперь народ должный они отдавать. поэтому кто платить, тот и музыка заказывать.
председательствующий. николай васильевич, давать прекращать это. вы хорошо знать регламент. давать ставить на голосование. (шум в зал.) тихо, тихо! сейчас, сейчас. кулик по карточка косачев - по мотив. потом сергей николаевич решульский.
кулик г. в. я думать, что нет среди депутат равнодушный к то, чтобы улучшать работа наш сми. конечно, многий депутат беспокоить прежде все они содержательный часть. связанный это с инвестор? в известный мера связанный. поэтому и ограничение, который мы ставить, мочь сыграть какой-то роль, но не решать. но, геннадий николаевич, вы знать, что я беспокоить? то, что половина россия не смотреть вообще ничто, что сегодня газета не получать большинство наш гражданин, потому что у мы нет база, ослаблять. поэтому, когда мы говорить: давать любой инвестиция давать, чтобы укреплять региональный средство массовый информация, чтобы они рассказывать о жизнь регион, что там делаться, как они жить, над что они работать, мы же этот поправка этот проблема решать. даже ради это надо принимать этот законопроект. я этот тема очень беспокоить.
председательствующий. геннадий васильевич, мы - по мотив поправка.
кулик г. в. нет, я по мотив закон в целое.
председательствующий. подождать, это далеко быть перед голосование. сергей николаевич решульский - по мотив поправка.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить слово, уважаемый коллега, действительно только по мотив этот поправка. мы говорить обо все: о политика, об экономика, об инвестиция и так далее. но я казаться, коллега климов глубоко право, когда увязывать именно этот закон с выборный закон. ведь они должный дополнять и где-то корреспондироваться друг с друг. если у мы в выборный закон быть ограничение до 30 процент, то почему в этот закон мы должный подымать этот планка? я предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, давать голосовать. комитет против этот поправка, но я ставить на голосование поправка 4 депутат климов. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, весь ваш поправка, да?
климов а. а. нет, еще 6-я, аналогичный.
председательствующий. она аналогичный. депутат климов включать микрофон.
климов а. а. уважаемый коллега, я рад, что сейчас хотя бы мнение определяться, потому что, когда я быть на заседание комитет, там результат голосование быть такой: за - ноль, против - ноль, воздерживаться все. здесь по крайний мера быть определенно кое-что. спасибо за этот определенность. я посмотреть, конечно, кто как отреагировать. я снимать последний поправка, постольку поскольку предшествующий не проходить. спасибо.
председательствующий. да, она голосовать не надо, потому что это таблица отклонять поправка. уважаемый коллега, мы весь поправка, вынести на отдельный голосование, проголосовать. поэтому мы сейчас мочь голосовать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! не успевать, наверное, проголосовать. просить еще раз вернуться к голосование по давать вопрос.
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый коллега, вот я еще раз просто хотеть подчеркивать: наш комитет постараться проходить между сцилла и харибда, между ограничение инвестиция иностранный и в тот же время защита национальный интерес в сфера сми, поэтому я вы просить, поддерживать этот законопроект, потому что в случай провал этот законопроект все оставаться на свой место и быть продолжаться тенденция захват наш средство массовый информация. спасибо. просить проголосовать за. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, по мотив голосование потом давать слово. сейчас я пока ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        62,9%
проголосовать против 132 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, пожалуйста, не шуметь. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. дорабатывать он, еще раз посмотреть внимательно, и к он вернуться. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, к мы приходить представлять закон по ратификация. он у мы один-единственный. (шум в зал.) нет, я понимать. ратификация давать проводить. (выкрик из зал.) нет, давать так. у мы действительно федеральный конституционный закон, а после это посмотреть ратификация. подождать, коллега, мы не переголосовывать по три раз. я георгий валентинович боос правильно здесь замечание делать, что я не мочь ставить. пожалуйста, законопроект под пункт 13 - "о порядок...". что вы смеяться? "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" (второй чтение).
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект закон, который представляться вы во второй чтение, иметь достаточно продолжительный история. он возникать не просто из ничто, он являться... (шум в зал.)
председательствующий. конституционный закон ведь сейчас вы докладываться!
иванченко л. а. он являться наш прямой конституционный обязанность как законодатель. мы обязанный выполнять положение часть второй статья 65 конституция, по который "принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект осуществляться в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон". над этот закон идти работа уже около пять год. быть разный мнение, суждение. и поэтому комитет очень внимательно и ответственно вместе с другой комитет, орган государственный власть подходить к положение этот закон. в первый чтение он быть принимать 1 декабрь 1999 год. в соответствие с регламент государственный дума законопроект быть рассылать президент российский федерация, в совет федерация, в комитет и депутатский объединение государственный дума, в правительство российский федерация, в законодательный орган субъект российский федерация, в конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, центризбирком. с учет то, что этот закон затрагивать интерес и направление деятельность министерство иностранный дело, мы проводить большой серия консультация с этот государственный орган. 28 январь 2000 год данный законопроект еще раз быть повторно рассылать в комитет государственный дума с просьба представлять поправка до 10 февраль 2000 год. на законопроект поступать отклик от 40 субъект право законодательный инициатива, в тот число и от 26 субъект российский федерация. замечание и предложение поступать от комитет государственный дума по бюджет и налог, по оборона, по аграрный вопрос, по дело национальность, по промышленность, строительство и наукоемкий технология, по государственный строительство. свой поправка присылать многий депутат. всего в комитет поступать 114 поправка, из они 40 рекомендоваться к принятие и 74 - к отклонение. я хотеть напоминать тот, кто внимательно следить за прохождение этот закон, что в первый редакция, который быть рассматривать на стадия первый чтение, закон быть значительно много по объем - около 40 статья. с учет то что он детализировать многий процедура, вмешиваться в деятельность международный орган по заключение международный договор и в связь с высказывать замечание и предложение, данный закон существенно сокращать, и он соответствовать весь тот норма, который должный содержаться в закон по данный конституционный рекомендация. в конец март 2000 год быть получать заключение в тот время исполнять обязанность президент российский федерация владимир владимирович путин, содержать не конкретный поправка, как это предусматривать статья 120 регламент госдума, ко второй чтение, а замечание и предложение. то не менее комитет счесть необходимый учитывать они, вносить соответствующий поправка. несмотря на окончание установленный срок подача поправка, учитывать важность законопроект, комитет счесть целесообразный рассматривать и учитывать замечание и предложение, поступать в текущий год, и продолжать работа до самый последний момент. (шум в зал.) в май...
председательствующий. леонид андреевич, извинять, пожалуйста. уважаемый депутат, артур николаевич! уважаемый депутат, я просить вы приседать, конституционный закон слушаться. пожалуйста, продолжать.
иванченко л. а. в май текущий год комитет быть окончательно утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, текст законопроект, быть принимать решение рекомендовать законопроект к рассмотрение во второй чтение. я еще раз повторять: все поступать 114 поправка, из они 40 рекомендоваться к принятие, 74 - к отклонение. большой часть поправка, который рекомендоваться к отклонение, связанный с сокращение текст этот закон, с новый редакция статья, поэтому основной положение быть учитывать. на этот закон получать заключение наш правовой управление. изучать по поручение комитет представлять законопроект, правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что законопроект не противоречить конституция российский федерация. замечание и предложение юридико-технический и лингвистический характер передавать в рабочий порядок, мы они максимально все учитывать. по проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение замечание не иметься. комитет вносить предложение рассматривать и проголосовать по таблица принимать поправка, по таблица отклонять поправка, принимать постановление, проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы замечание по таблица поправка? быть ли замечание у депутат? нет. коллега... быть. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, комитет по государственный строительство тщательный образ рассматривать весь поправка, который быть давать, и в целое этот проект. надо сказать, что мы делать очень важный сегодня шаг, и это хотеться бы подчеркивать: мы принимать еще один конституционный закон, который требовать обязательно принимать конституция, статья 65. мы рассматривать весь поправка и мочь бы поддерживать полностью и поправка, который предлагаться к принятие, и поправка, предлагать к отклонение. комитет поддерживать полностью этот очень важный законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица поправка? тогда взять, пожалуйста, таблица 1 - тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие. уважаемый депутат, вы очень увлекаться закон о сми. вы сейчас наверняка не слышать я. (шум в зал.) депутат ветров... коллега, здесь требоваться 300 голос. олег викторович морозов... никто ничто не слышать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. да, 300 голос. это конституционный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. (выкрик из зал.) вы без карточка? захаров - за. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. депутат коваленко включать, пожалуйста, микрофон. (шум в зал.) тихо! пожалуйста.
коваленко п. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по предыдущий голосование происходить просто недоразумение. по крайний мера три человек в наш фракция голосовать за, но распечатка показывать, что они не голосовать. в тот число и я. уважаемый коллега, я просто просить еще раз вернуться к голосование. происходить просто технологический, наверняка, ошибка. спасибо.
председательствующий. депутат конев.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, я подтверждать, депутат рядом со я голосовать. почему кнопка не срабатывать, не знать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, никакой трагедия нет, 123-я статья разрешать мы дважды рассматривать закон. он надо дорабатывать, принимать два поправка климов, и принимать даже 400 голос.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        64,6%
проголосовать против 118 чело.        35,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 153 чело.        34,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: не принимать
не принимать. еще мало. поэтому надо воспользоваться право, павел иванович, еще раз посмотреть в комитет, проводить консультация. коллега, я вы попросить: давать мы сейчас обсуждать ратификация. подходить представитель, который быть этот закон докладывать. она у мы предполагаться в 12.30. это пункт 21 повестка, "о ратификация конвенция о найм и трудоустройство моряк...". докладывать официальный представитель правительство российский федерация замминистра транспорт александр максимович лагутин.
лагутин а. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конвенция о найм и трудоустройство моряк (конвенция ј 179), принимать 84-й сессия генеральный конференция международный организация труд в город женева 22 октябрь 1996 год, устанавливать международный требование в область найм и трудоустройство моряк на судно, независимо от их национальный принадлежность. за принятие конвенция на этот сессия единогласно проголосовать российский делегация, состоять из представитель правительство, работодатель и профсоюз. ратификация конвенция обусловливать для мы прежде все необходимость обеспечение социальный защита российский моряк, работать на судно под иностранный флаг. проблема, связывать с необходимость защита право российский моряк, возникать в начало 90-х год. в этот период обозначаться дефицит рабочий место, и российский моряк становиться трудоустраиваться на судно иностранный судовладельческий компания. многочисленный случай арест суд в связь с банкротство или финансовый несостоятельность судовладелец приводить к то, что член экипаж длительный время не получать заработный плата, не репатриироваться на родина, вынуждать быть, находиться на судно, нередко в тяжелый условие, месяц ожидать они продажа по решение суд. и сейчас еще наш моряк наниматься на судно под иностранный флаг по контракт, зачастую не содержать общепризнанный мера защита социально-трудовой право моряк, вырабатывать международный морской практика и закреплять в международный конвенция и в законодательство страна флаг судно: продолжительность рабочий день, страхование моряк на случай потеря работоспособность вследствие болезнь или несчастный случай, репатриация, смерть и так далее. по оценочный данные, на судно под иностранный флаг ежегодно работать не мало 35 тысяча российский гражданин, из они около 25 тысяча - на морской торговый судно и остальной - на рыбопромысловый. социально-трудовой право этот моряк в период работа зависеть в основной от условие, оговаривать в заключенный они контракт с иностранный судовладелец. российский законодательство не содержать норма, обязывать наш организация по найм и трудоустройство моряк в договор с иностранный судовладелец и в индивидуальный контракт моряк учитывать положение международный конвенция по условие труд и социальный защита, законодательство страна флаг судно и коллективный договор. ратификация конвенция ј 179 позволять создавать нормативный и правовой база для приведение деятельность российский организация по найм и трудоустройство моряк в соответствие с действующий международный норма и стандарт морской судоходство, обеспечивать своевременный, до прием на работа и в процесс трудоустройство, информирование моряк об их право и обязанность, приводить в договор, принятие мера, обязывать работодатель иметь средство для защита моряк от опасность оказываться оставлять в затруднительный положение в иностранный порт, бесплатный трудоустройство моряк, введение норма, позволять компенсировать моряк денежный ущерб, который они мочь понести по причина невыполнение организация по найм и трудоустройство свой обязательство перед моряк, и другой то подобный мера. конвенция не служить препятствие для моряк в то, чтобы пользоваться основной право человек, включая профсоюзный право. реализация конвенция ј 179 не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет другой уровень. уважаемый депутат, у вы на рука текст проект федеральный закон, представлять правительство, и другой, с юридико-технический правка, предлагать правовой управление аппарат государственный дума. законодательство, как и регламент государственный дума, предусматривать необходимость голосование закон о ратификация по текст в редакцииправительство. профильный комитет - по труд и социальный политика согласный с этот предложение. правительство просить вы, уважаемый депутат, принимать проект федеральный закон "о ратификация конвенция о найм и трудоустройство моряк (конвенция ј 179)" в редакция правительство. доклад заканчивать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо, александр максимович. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, во весь отзыв, который комитет получать на данный проект закон, предлагаться ратифицировать данный конвенция и поддерживать проект закон, вносить правительство российский федерация.положительный отзыв получать от соисполнитель данный проект закон комитет по международный дело и комитет по энергетика, транспорт и связь. по мнение комитет совет федерация по социальный политика, данный проект федеральный закон актуальный и заслуживать поддержка. подробно о суть конвенция рассказывать александр максимович. я только дополнять, что мы сегодня на самый дело необходимо ратифицировать данный конвенция, это очень важный для защита наш моряк, для их социальный поддержка. одновременно комитет отмечать, что в связь с принятие и ратификация данный конвенция мы необходимо быть вносить ряд изменение в действующий законодательство, в частность в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". и такой момент: предлагаться данный проект закон принимать в редакция правительство российский федерация. после рассмотрение в правовой управление быть сделать ряд замечание, однако мы не иметь право менять ни запятая, ни точка, как говориться, и поэтому предлагаться принимать проект закон в тот вид, в который он быть вносить правительство российский федерация. комитет просить поддерживать ратификация данный конвенция. спасибо.
председательствующий. спасибо. подождать, пожалуйста, не уходить. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. александр максимович вопрос. уважаемый александр максимович, сказать, а что это давать: вот российский судно, который переводить под импортный флаг, теперь наш моряк на наш суд смочь нанимать, так или нет?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать, пожалуйста.
лагутин а. м. да. разговор идти в первый очередь о найм наш гражданин на судно под иностранный флаг. значит, если судно находиться под иностранный флаг в чартерный рейс и так далее, оно уже, по существо, считаться под флаг тот государство. поэтому если... (выкрик из зал.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста, на вопрос.
лагутин а. м. сейчас порядочно, много такой судно, особенно в связь с то, что в последний год средство на инвестиция не быть и, когда просить иностранный средство на постройка корабль, они ставить условие: до тот пора пока не выплачивать, плавать под иностранный флаг.вы знать, мы такой проблема обсуждать у вы на парламентский слушание о разработка закон о международный реестр суд, где предлагаться мера, чтобы этот суд вернуть под наш флаг, сделать такой же условие.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? нет. спасибо. присаживаться, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. сегодня в рамка "час голосование" мы мочь проводить голосование по этот законопроект. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция о найм и трудоустройство моряк...", вносить правительство российский федерация. комитет поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос - пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган". доклад член комитет по безопасность аркадий георгиевич баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" для принятие во второй чтение. я напоминать, что суть законопроект заключаться в то, чтобы включать в указанный закон и обеспечивать государственный защита работник счетный палата, конституционный контролировать орган российский федерация. в ход обсуждение после первый чтение указанный законопроект к мы поступать 4 поправка, из они 2 поправка комитет принимать, предлагать к принятие, и два - к отклонение. закон раздавать и находиться у вы на рука. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица поправка... по таблица 1 быть ли вопрос? нет. ставиться на голосование таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. здесь всего два поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
приниматься. по таблица поправка 2 нужный ваш комментарий? аркадий георгиевич, нужный ваш комментарий? не требоваться.есть ли вопрос по таблица 2? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
соглашаться. спасибо, аркадий георгиевич, присаживаться.
баскаев а. г. уважаемый коллега, данный законопроект проходить...
председательствующий. сейчас, мы второй чтение еще не голосовать. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. микрофон на центральный трибуна включать.
баскаев а. г. уважаемый коллега, законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание нет. я просить принимать он в третий чтение, включать он в "час голосование".
председательствующий. не быть возражение - принимать он сегодня в рамка "час голосование" в третий чтение? нет. ставиться на голосование: принимать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика алевтина викторовна апарина. пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация". законопроект быть вносить правительство в ноябрь 2000 год и принятый государственный дума в первый чтение 15 март 2001 год с название "о внесение изменение и дополнение в статья 168 кодекс закон о труд российский федерация". сейчас название законопроект изменять по предложение правовой управление аппарат государственный дума. напоминать, что законопроект предоставлять женщина в случай усыновление они ребенок право выбирать вид отпуск - или по беременность и род, или в связь с усыновление ребенок. продолжительность этот вид отпуск и размер пособие, получать за период отпуск по беременность и род и отпуск, предоставлять работник в связь с усыновление ребенок, одинаковый, и пособие выплачиваться за счет средство государственный фонд социальный страхование. на законопроект поступать 40 отзыв от субъект российский федерация и от российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. во весь отзыв законопроект поддерживаться. при принятие законопроект в первый чтение отмечаться, что цель законопроект - сохранение тайна усыновление. в предлагать редакция это достигаться лишь частично. в связь с это при подготовка ко второй чтение в законопроект быть вносить поправка по предложение член комитет по дело женщина, семья и молодежь, направлять именно на сохранение тайна усыновление при любой вид отпуск, который выбирать женщина, - по усыновление или по беременность и род. в законопроект также вносить новый статья, поручать правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон. кроме то, в законопроект вносить поправка, уточнять текст законопроект, технический поправка, который быть предлагать правовой управление аппарат государственный дума. в связь с то что поправка, рекомендовать к отклонение, нет, отсутствовать и таблица 2. комитет по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение в редакция, предлагать комитет. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо.
у представитель фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет.
тогда, уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь предложение правовой управление учитывать. просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, если не быть возражение, сегодня в рамка "час голосование" мы мочь бы принимать закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, алевтина викторовна. уважаемый коллега, пункт 17: проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год". пожалуйста, андрей константинович исаев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
исаев а. к. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год". при подготовка ко второй чтение в законопроект быть вносить ряд поправка, который уточнять параметр исполнение бюджет. комитет поддерживать этот поправка. они согласовывать с правительство и правление пенсионный фонд. возражение у заинтересованный сторона нет, я просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, первый таблица. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. взять второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы сейчас рассматривать пункт 18: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". доклад валерий владимирович рязанский, председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 17 январь. указанный статья регулировать вопрос, связывать с обеспечение беспрепятственный доступ инвалид к объект социальный инфраструктура. градостроительный кодекс российский федерация и принимать государственный дума кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматривать административный ответственность за уклонение от исполнение требование по обеспечение условие для доступ инвалид к объект инженерный, транспортный и социальный инфраструктура. действовать в настоящий время редакция статья 15 и 16 положение об административный ответственность не содержать. поэтому цель законопроект являться приведение его о соответствие с указанный законодательный акт. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из бюджет весь уровень. по законопроект поступать 11 поправка, весь поправка рекомендоваться к принятие. по свой характер поправка носить уточнять, конкретизировать характер и не изменять концепция законопроект. большинство поправка, в тот число изменение название законопроект, обусловливать замечание правовой управление аппарат государственный дума. законопроект подготовить ко второй чтение, правовой и лингвистический экспертиза проводить. комитет по труд и социальный политика предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат исаев - по ведение.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просить прощение и просить вернуться к предыдущий вопрос. законопроект по исполнение бюджет 1999 год, бюджет пенсионный фонд проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза, и поэтому я просить проголосовать он также в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение? в рамка "час голосование" ставить на голосование: законопроект "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год" принимать в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, сейчас у мы время рассмотрение постановление. мы с вы проголосовать, чтобы сначала рассматривать проект под номер 34, потом - под номер 38, потом - под номер 30. по проект постановление под номер 34, пожалуйста, рогозин дмитрий олегович.
рогозин д. о. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект постановление и заявление государственный дума "о нарушение право православный веровать в эстония". ситуация выходить за рамка уже просто приличие, потому что неоднократно с руководство эстонский правительство, с политический руководство этот страна вестись переговоры о необходимость выполнение эстония взять на себя международный обязательство, особенно в тот часть, который касаться регистрация общественный и религиозный организация. в середина февраль делегация государственный дума встречаться с премьер-министр март лаар, и он давать заверение в то, что эстонский православный церковь московский патриархат быть зарегистрировать. итак, православный эстония уже пойти на недопустимый компромисс в переговоры с правительство эстония. то не менее сегодня это выглядеть как определенный политический фарс и попытка ущемлять как право российский соотечественник, так и достоинство российский федерация. в этот связь надо отмечать, что положение эстонский православный церковь может становиться еще более тяжелый в случай вступление в сила новый закон о церковь и приход, одобрять парламент эстонский республика 13 июнь. в часть третий статья 14 данный закон вноситься запрет на регистрация церковь, чей решение утверждаться руководитель или орган церковь, действовать вне эстония. очевидно, что этот новый законодательный норма прямо направлять против эстонский православный церковь московский патриархат, поскольку согласно ее устав избрание глава эстонский православный церковь и решение ее собор утверждаться патриарх московский и весь русь. вместе с то в другой часть тот же статья новый закон предусматривать возможность обходить этот запрет для римско-католический церковь. такой образ, религиозный организация ставиться в заведомо неравный условие, а светский государство осуществлять вмешательство во внутренний дело церковь, что не соответствовать норма международный право и обязательство эстония при вступление в совет европа. свой постановление государственный дума рекомендовать правительство российский федерация воздерживаться от проведение визит в российский федерация представитель руководство эстонский республика и при рассмотрение вопрос развитие российский-эстонский торговый-экономический связь учитывать позиция эстонский власть в отношение российский соотечественник, проживать в эстония. государственный дума при осуществление межпарламентский сотрудничество намерен принимать во внимание ситуация, связывать с право человек в эстония. такой образ, государственный дума давать политический мандат делегация федеральный собрание в международный парламентский организация и, в частность, делегация государственный дума федеральный собрание в парламентский ассамблея совет европа, который начинать свой работа 25 июнь сей год. в этот связь комитет по международный дело просить свой коллега - депутат государственный дума поддерживать проект данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы мы поприветствовать делегация сейм польша во глава с заместитель председатель польский-российский межпарламентский группа депутат сейм господин михаил каминьский. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, следующий постановление - под номер 38. пожалуйста, андрей константинович исаев. исаев микрофон включать.
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, как вы знать, 15 март решение государственный дума быть образовывать рабочий группа по подготовка согласованный вариант проект трудовой кодекс. этот решение быть принимать после очень острый и непростой дебаты, который проходить в палата по повод множество альтернативный проект трудовой кодекс. принимать этот решение, государственный дума тот самый утверждать особый порядок рассмотрение этот важный для страна законопроект - поиск согласие и компромисс. в этот поиск согласие и компромисс участвовать разный сторона: и профсоюз, и представитель работодатель, и представитель правительство. согласованный вариант на сегодняшний день подготовить. необходимо решать вопрос по его внесение в государственный дума и дальнейший рассмотрение. предлагаться постановление, который позволять продлять рабочий группа возможность работать теперь уже в качество комиссия государственный дума по рассмотрение проект трудовой кодекс российский федерация. в состав комиссия включать весь член рабочий группа с право решающий голос, а также представитель по существовать альтернативный проект - исаев, селиванов и шеин. это позволять в дальнейший продолжать уже намечать конструктивный работа по проект трудовой кодекс, учитывать тот компромисс, который быть достигать в ход работа комиссия. на представлять вы постановление иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который фиксироваться, что постановление строго соответствовать регламент государственный дума. и за принятие этот постановление высказываться комитет государственный дума по труд и социальный политика, являться профильный по данный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. уважаемый коллега, сегодня с утро депутат иванов озвучивать информация об акция, который проводиться профсоюз горняк на горбатый мост и который направлять именно против такой скоропалительный принятие важный для страна документ, касаться 70 миллион человек. с 19 июнь такой же акция проводить профсоюз авиадиспетчер, докер, локомотивный бригада железнодорожник. причем, допускать, только на ясногорский машиностроительный завод, где проходить часовой забастовка, принимать участие порядок 6 тысяча человек. и тот проект, который мы сегодня хотеть навязывать в повестка день на 5 июль, в страна не читать никто. полностью он нигде не опубликовывать до настоящий время. между то, на мой взгляд, это фактически ухудшать версия правительственный проект и попытка восстановление статья 6 конституция советский союз, только в часть монополия один профсоюз - ФНПР. кстати, тот организация ФНПР, который благодаря депутат-одномандатник с проект смочь ознакомляться, против он выступать, это учитель астрахань, это печатник санкт-петербург, это тот же самый ясногорский машиностроительный завод и другой. я не давать согласие на вступление в тот комиссия, о который сейчас докладывать господин исаев. я и мой товарищ, соавтор проект десять, общепрофсоюзный проект, не снимать наш проект с повестка день. мы быть настаивать на его альтернативный рассмотрение. и я убедительно просить все-таки палата давать вопрос на 5 июль не ставить, потому что проект охватывать весь население страна, важный, коренной документ, и, бесспорно, нужный дискуссия. и еще короткий реплика. обращать внимание вот на что: мы предлагать согласованный проект, то быть как бы новый версия, концептуальный отличаться по ряд позиция и от проект правительственный, и от проект восемь, и от другой документ. и предлагать, чтобы этот проект готовить на заседание государственный дума его автор, тот, кто быть в согласительный комиссия, и чтобы они заодно еще писать и готовить заключение на другой проект. это в корень ломать любой нормальный демократичный процедура рассмотрение законопроект. я просить не голосовать за предлагать постановление. (выкрик из зал.)
председательствующий. сейчас, один секундочка. коллега, я записывать: селиванов, сайкин, ковалев. давать по очередь. селиванов. (выкрик из зал.) подождать, ох, сколько рука!
селиванов а. в. уважаемый депутат, на самый дело быть проделывать колоссальный работа рабочий группа под руководство любовь константиновна слиска, и практически в ежедневный режим эксперт и депутат в этот рабочий группа работать над согласованный проект. такой проект подготовить, его внесение никой образ не быть противоречить регламент, и, конечно, мы заинтересовывать в то, чтобы этот проект как можно быстро быть принимать в первый чтение для продолжение работа. в рабочий группа собираться тот, кто оно изучать, еще раз повторять, в ежедневный режим. и правильно быть бы именно это депутат давать возможность работать над проект далеко. не противоречить наш регламент, что подчеркивать правовой управление, сам проект постановление. более то, комитет по труд и социальный политика поддерживать большинство голос принятие данный постановление и выступать за создание комиссия. и то, о что сказать андрей константинович: государственный дума, создавать рабочий группа, уже принимать особый порядок рассмотрение и прохождение проект трудовой кодекс. поэтому принятие данный постановление только быть способствовать более плодотворный работа. просить поддерживать проект данный постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, очень много уже рука. как мы все-таки поступать? (выкрик из зал.) записываться? давать так: сайкин, потом - ковалев олег иванович. пожалуйста. далеко я записывать коломейцев, неверов, пашуто, тен.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ депутат, я хотеть бы вносить некоторый ясность в история этот вопрос. трудовой кодекс - это основополагающий закон, который определять суть наш общество, его способность динамично развиваться или постепенно переходить в феодальный общество. поэтому один из первый обращение наш комитет быть в правительство, но правительство на этот вопрос отвечать отказ в связь с то, что и не собираться с мы в контакт работать. после это ФНПР во глава с товарищ шмаков обращаться к президент, президент поддерживать этот идея о создание комиссия, но дело далеко так и не пойти. правительство считать, что весь работа надо проводить только на база правительственный вариант и не хотеть идти ни на какой контакт с комитет по этот вопрос. примерно год то назад при комитет быть создавать рабочий группа, который к декабрь прошлый год подготовить четыре законопроект. но совет дума приостанавливать их дальнейший рассмотрение на пленарный заседание и поручать создавать новый, так называть согласованный проект. кстати говорить, до сей пора он еще не вносить. и мы знать, с какой упорство пробиваться этот новый, так сказать, позиция новый законопроект. сейчас утверждать план работа рабочий группа в наш комитет. несмотря на то что простой большинство проект постановление наш комитет быть принимать, мой мнение - указанный проект постановление государственный дума не мочь быть поддерживать и принятый в предлагать редакция по следующий основание. в связь с то что согласованный вариант проект трудовой кодекс, подготовить рабочий группа государственный дума в соответствие с постановление государственный дума, концептуальный отличаться от весь иметься альтернативный проект и являться поэтому новый законодательный инициатива, пункт 8 проект данный постановление противоречить часть 1 статья 72 конституция российский федерация, в который устанавливать, что трудовой законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. а здесь мы хотеть протаскивать решение без согласование с субъект федерация этот законопроект. пункт 8 проект постановление противоречить пункт 2 статья 13 федеральный закон от 24 июнь 1999 год "о принцип и порядок разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация", пункт 2 статья 109 регламент государственный дума федеральный собрание... (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега! валерий тимофеевич, давать короткий, потому что мы закон-то не обсуждать.
сайкин в. т. вот я перечислять... я просить вернуться к рассмотрение и считать, что наш специальный рабочий группа при комитет по социальный политика должный работать по регламент. все, спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку так много записываться, я просить выступать очень кратко. пожалуйста, депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я являться член рабочий группа, более то, я заниматься координация между три сторона - правительство, профсоюз и работодатель - и поэтому, как никогда, досконально в курс этот документ. что я должный сказать? сейчас, конечно, согласованный законопроект, мы он так и называть, несколько отличаться от весь тот законопроект, который быть вносить, но это неконцептуальный отличие. это неконцептуальный отличие! это отличие, вызывать то, что рабочий группа ставить перед себя задача нахождение компромисс между сторона, и этот тонкий компромисс быть находить по ряд очень сложный положение, такой, как гарантия и компенсация, трудовой договор, заработный плата и нормирование труд и так далее. поэтому мы считать и я должный сказать, что необходимо принимать постановление, поскольку, если мы передавать законопроект в комитет, мы мочь разрушать этот тонкий компромисс, на основа который быть построить законопроект. теперь, что касаться замечание о нарушение регламент наш. во-первых, за база быть принимать не правительственный вариант, а быть принимать структура, быть говорить, по вариант восемь автор. это раз. во-вторых, если говорить о тот поправка, о который говорить депутат сайкин, то я должный сказать следующий. так как это не являться концептуальный новый законопроект, рабочий группа учитывать уже тот замечание и предложение, который ранее поступать как от депутат, от автор другой законопроект, так и от регион по тот законопроект. то быть при выработка редакция происходить учет весь этот мнение. мы считать, что рассылка законопроект не требоваться, что он необходимо принимать в первый чтение и далее дорабатывать по поправка. далее. мы считать, что обоснование, будто нарушаться регламент государственный дума, также не иметь под себя почва, поскольку дума принимать решение о создание рабочий группа по выработка согласованный вариант. мы сделать свой работа. и теперь дума вправе принимать любой решение о специальный порядок рассмотрение законопроект, трудовой закон. далее...
председательствующий. олег иванович, давать сейчас не быть обсуждать. коллега уважаемый, я хотеть что напоминать? мы нужно быть голосовать проект постановление за основа и рассматривать представлять поправка. пожалуйста, георгий валентинович, по ведение.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сейчас обсуждать не законопроект... а что, не включать микрофон разве?
председательствующий. включать, включать! слышно.
боос г. в. мы сейчас обсуждать не законопроект, а обсуждать сейчас постановление о создание комиссия, для то чтобы рассматривать различный вариант трудовой кодекс и подготовить, я так понимать, попытаться подготовить на основа весь вариант, в тот число и альтернативный, какой-то позиция. при это здесь быть пункт, который, конечно, противоречить наш регламент. но быть также поправка, который касаться этот пункт, пункт 7: что не комиссия вносить на рассмотрение совет дума, а комитет вносить на рассмотрение совет дума. я бы что предлагать? давать мы проголосовать за основа сам постановление и потом быть голосовать поправка, касаться этот пункт 7, потому что процедура наш действительно обычный, когда комитет вносить уже на рассмотрение палата соответствующий законопроект. поэтому, мочь быть, не быть далеко продолжать обсуждение по существо законопроект, а обсуждать проект постановление?
председательствующий. да, то более закон еще нет. коллега, давать поступать просто. мочь быть, быть от фракция желать высказываться? пожалуйста, сергей николаевич. от фракция. потому что очень много депутат записываться. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой.
председательствующий. коллега, прощать я, пожалуйста, 14 час.
решульский с. н. ну давать перерыв делать.
председательствующий. нет, мочь быть, мы продлять минута на 15? просить вы продлять время для голосование по этот проект. пожалуйста, голосовать. а то у мы в 16 час - закон на фиксированный время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал. мы начинать регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. внимание: начинаться регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мочь продолжать работа. пожалуйста, по ведение - депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, до перерыв мы спорить по вопрос, связывать с создание комиссия по трудовой кодекс, и расходиться, не принимать никакой решение. в перерыв лично я приходить бумага от коллега похмелкин с приглашение завтра принимать участие в заседание этот самый комиссия в 15 час, комиссия, который государственный дума еще не сформировывать. такой образ, мы четко давать понимать, что от палата ничто не зависеть, что снова быть протаскиваться решение, невзирая на тот мнение, который быть вырабатывать на заседание государственный дума. и я убедительно просить просто оценивать такой подход непосредственно при голосование по пункт 38 повестка день.
председательствующий. спасибо, но это не по ведение, это по мотив. пожалуйста, депутат алкснис - по ведение.
алкснис в. и. уважаемый коллега, утро вы проголосовать за включение в повестка день вопрос об обращение к депутат сейм латвийский республика. фарбтух умирать в латвийский тюрьма! так вот, я обращаться к вы: давать сейчас - это буквально два-три минута занимать - проголосовать этот постановление. надо спасать человек это. в среда состояться суд.
председательствующий. хорошо. спасибо. давать мы так поступать. у мы с вы быть начинать вопрос, но незавершенный, который мы должный завершать, прежде чем мы смочь переходить к любой другой вопрос. после это... у мы с вы поставлять на фиксированный время, на 16.00, законопроект. давать мы он рассматривать. после это мы - я думать, не быть возражение особый - вернуться к ваш постановление, и тогда вы предлагать он проголосовать. не возражать? возражение ни у кто нет? спасибо. но мы должный завершать вопрос, который мы не заканчивать. мы должный он завершать. после это фиксированный время начинаться. я вы давать слово по ведение. андрей константинович, я вы давать слово для завершение, наверное, да? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо, георгий валентинович. я напоминать, что на я заканчиваться обсуждение: начинаться перерыв. я быть предоставлять слово, и я они воспользоваться. я не быть вдаваться в подробность или в содержание тот или другой вариант, или проект, трудовой кодекс. я чисто о постановление. вы уже отмечать, георгий валентинович, что пункт 7 этот проект, в общий-то, не вписываться сейчас в общий концепция наш регламент и порядок рассмотрение этот законопроект. называть еще несколько такой же момент. пункт 6 вообще звучать абсурдно, поскольку предлагаться автор альтернативный или сходный законопроект - я не знать, как там оценивать далеко комитет или комиссия - идти к автор другой законопроект, чтобы доказывать они, что их законопроект хороший. такой пункт вообще не должно быть в этот постановление, поскольку один автор перед другой... ну, они друг перед друг равный, так же как и депутат. пункт 4. я не знать, наверное, депутат исаев хотеться поруководить этот комиссия, но все ведь прекрасно знать, что предлагать кандидатура слиска любовь константиновна приемлемый, но она не быть до 3 июль. как же быть работать этот комиссия? наверное, только под руководство депутат исаева андрей константинович. и следующий момент, который хотеть отмечать. мы действительно хотеть бы, чтобы рабочий группа, прежде чем отдавать что-то в какой-то комиссия, быстро вносить официально на рассмотрение государственный дума так называть согласованный вариант трудовой кодекс, проект трудовой кодекс. говорить, что со день на день он поступать, но, судя по все, до следующий неделя он не быть. и в заключение. мы, конечно, мочь создавать такой комиссия, но только при один условие - что этот комиссия быть выступать как коллектив автор один из вариант и не быть оценивать априори другой вариант трудовой кодекс. и по состав комиссия. нельзя включать человек в состав тот или другой комиссия, не согласовывать с они даже возможность вхождение в этот комиссия. здесь 25 человек. как минимум, я считать, там человек шесть, семь или восемь, вот с кто ни беседовать, все пожимать плечо и говорить: "никто с мы не говорить, и мы не давать такой согласие". поэтому я предлагать данный законопроект не поддерживать, а придерживаться строго норма регламент, отдавать это в комитет по социальный политика. чем быстро мы это сделать, тем быстро, наверное, этот законопроект быть вносить на рассмотрение и совет дума, и в целое государственный дума.
председательствующий. спасибо. от фракция "единство" - депутат ковалев, да? олег ковалев. (шум в зал.) нет, мы договариваться от фракция предоставлять все слово. и останавливаться... как раз сергей николаевич слово предоставлять геннадий николаевич. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, ну я начинать с последний. во-первых, мы должный сразу четко определять, для что создаваться рабочий группа и каков быть ее задача. рабочий группа создаваться для выработка согласованный вариант трудовой кодекс. рабочий группа сделать свой работа, вариант разрабатывать, согласованный вариант, и выдавать... и речь не идти о рабочий группа как об автор один из вариант законопроект. большинство член рабочий группа не претендовать на авторство, поскольку сам законопроект, согласованный вариант рабочий группа, - это в больший степень компиляция, чем какой-то отдельный работа со свой новелла. наш работа заключаться в то, чтобы находить согласованный решение, соблюдать интерес работник, работодатель и третий сторона - государство. основной задача, который мы, по крайний мера большинство участник рабочий группа, ставить перед себя, - этот сохранение высокий социальный защита работник и стимулирование (стимулирование!) конкуренция на рынок труд. более то, если говорить о то, что быть у мы завтра... на завтра назначать очередной, вернее, завершать заседание рабочий группа, с то чтобы после сегодняшний решение определяться с автор законопроект, определяться с то, как быть далеко рабочий группа и как себя вести. этот заседание не комиссия, а рабочий группа. далее. вот этот проект постановление (я уже говорить, что фракция "единство" быть голосовать за этот постановление консолидированный) направлять на то, чтобы уже в весенний сессия, конкретно 5 июль, принимать в первый чтение согласованный закон, который быть представлять рабочий группа. ну, авторство взять на себя, видимо, и другой депутат, возможно, даже автор другой законопроект. что касаться самый текст постановление, то я повторять, что, поскольку сам дума принимать решение о создание такой рабочий группа с конкретный задача, дума вправе принимать и особый порядок рассмотрение законопроект. в соответствие с это и быть подготовить проект постановление. поэтому замечание по пункт 6 - передавать в комиссия весь проект трудовой кодекс - как бы не касаться то, что должный быть передавать остальной материал, который связанный с их разработка. но, насколько я знать, по регламент мы иметь право затребовать любой материал, связывать с разработка этот закон в комитет, который там быть. далее, пункт 7. если комиссия быть поручать, так сказать, работать, то я считать, что этот комиссия очень сбалансировать, в рабочий группа у мы, быть говорить так, очень взвешивать состав. быть по 12, быть говорить так, представитель от тот или иной сторона, плюс к тот в рабочий группа участвовать отдельный автор, в частность, несколько поправка иванов быть принимать, некоторый быть принимать в несколько иной форма. иванов с это, мочь быть, не согласный, так же как не согласный депутат сайкин. но в данный случай депутат сайкин выступать не как председатель комитет, а как автор один из законопроект. так то более необходимо, для то чтобы объективно принимать решение, наделять рабочий группа полномочие комиссия, передавать она на рассмотрение весь законопроект, который сегодня быть в государственный дума, с то чтобы подготовить они к первый чтение и 5-го число представлять государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я просить, пожалуйста, проявлять уважение к свой товарищ, который выступать. очень тяжело выступать, когда так шумно. приседать, пожалуйста, на свой место и послушать выступать. фракция лдпр. игорь владимирович, кто быть выступать? не быть выступление. фракция "отечество - весь россия". николай иванович булаев? пожалуйста, включать микрофон депутат булаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, если мы не проголосовать за это постановление, это быть очередной яркий пример непоследовательность действие дума. вначале мы создавать рабочий группа, который работать не один день, не один неделя. надо вы показывать гора бумага, который этот рабочий группа перелопачивать, и если и этот труд теперь нужно выбрасывать на улица - я не считать это очень хороший и полезный дело. на взгляд фракция "овр", данный проект постановление необходимо принимать. это быть наш дальнейший, последовательный шаг в направление принятие кзот. если мы сегодня это решение отвергать, то мы загонять ситуация в тупик. я не думать, что все, кто призывать сегодня голосовать против этот постановление, поставлять перед себя цель - развалить то конструктивный начало, который проявлять дума при принятие решение о создание рабочий группа. проект постановление никой образ не нарушать тот договоренность, который быть вначале. я наблюдать весь действие и автор альтернативный проект, и действие член рабочий группа, и действие работодатель и профсоюз при работа над согласованный проект. все, кто хотеть, иметь желание выступать и вносить поправка. другой вопрос - все принятый или не все, но это нормальный работа: что-то приниматься, а что-то нет. сегодня я не понимать действие тот, кто призывать не голосовать за этот постановление. фракция "овр" быть голосовать консолидированный.
председательствующий. спасибо. фракция "спс". не быть выступать? фракция "яблоко". пожалуйста, депутат шелищ, включать микрофон.
шелищ п. б. уважаемый коллега, мы поддерживать этот проект постановление. исходить из то, что трудовой кодекс - это слишком важный и слишком политизировать вопрос, чтобы отдавать его прохождение на усмотрение один комитет, то более что в этот комитет, по-моему, большой часть член являться автор один из конкурировать законопроект. поэтому мы считать, что это путь правильный, и просить только дополнительно, поскольку автор один из альтернативный законопроект анатолий григорьевич голова уже не являться, к сожаление, депутат государственный дума, включать в состав комиссия от "яблоко" михаил васильевич емельянов.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, аграрный депутатский группа. кто быть выступать? депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, необходимо сегодня, оглядываться даже немножечко назад, сделать один очень неприятный, на мой взгляд, вывод: идти ползучий конституционный контрреволюция. контрреволюция направлять против наш человек, потому что нарушаться статья конституция российский федерация. когда приниматься решение о создание рабочий группа по доработка (я хотеть еще раз подчеркивать: по доработка!) весь поступать в государственный дума проект трудовой кодекс, тогда как раз и быть объявлять о то, что быть создавать какой-то консолидированный документ и потом он быть в законный порядок представлять уже на рассмотрение государственный дума. некоторые тут говорить, что нет концептуальный изменение по сравнение с то, что быть вносить в состав пять законопроект. ничто подобный! допускать, в положение о коллективный трудовой спор, о социальный партнерство иметься концептуальный отличие, и не только в это. сегодня мы говорить о то, что все быть сделать комитет по труд и социальный политика для то, чтобы доводить до логический завершение этот очень важный для россия документ. но пытаться как раз мы навязывать, что... можно, оказываться, кулуарный путем, путем совмещение какой-либо интерес добиваться то, чтобы опять же нарушать закон. исаев андрей константинович, выступать, говорить о то, что вот, мол, быть заключение правовой управление, в который указывать действительно на то, что нет нарушение статья 94 и 112. но ничто не сказать в этот заключение о то, что нарушаться статья наш регламент 109, 110 и 111. надо сказать, что вообще быть другой разговор - о то, что якобы мы сегодня подходить к какой-то компромисс. но давать так: компромисс между кто и кто? если вместо работник появляться холуй или порабощать человек - это что, нормально, что ли? мы говорить это с точка зрение то, что в этот законопроект, который называться согласованный, тоже иметься такой вещь, с который не мочь соглашаться сегодня человек труд. мы не понятный позиция руководство федерация независимый профсоюз. они говорить постоянно, что надо, чтобы этот документ проходить всенародный обсуждение - и в трудовой коллектив, и прежде все в представительный орган законодательный власть субъект федерация. сегодня делаться все наоборот. и как результат мы получать обращение, вот они, пожалуйста, передо я, часть только лишь: томский профсоюз, ярославский профсоюз, то быть облсовпрофа, кузбасский профсоюз, металлургический комбинат западносибирский. сегодня они говорить о то, что нельзя допускать кулуарность при рассмотрение очень важный для россия документ, поскольку после первый чтение мы уже не смочь вносить какой-либо изменение концептуальный характер. я хотеть бы еще раз обращать внимание, что комитет сегодня готовый рассматривать и в тот порядок, который уже определять руководство государственный дума, то быть совет государственный дума. иметься конкретный график, утверждать. и я бы хотеть сказать: ну нельзя сегодня вот так вот шибко вольно определять, что комитет одобрять! я хотеть отвечать сегодня депутат шелищ, уважаемый я. посмотреть, ведь из восемь депутат, подписывать тот самый законопроект депутатский, только лишь шесть человек являться депутат этот комитет, из двадцать восемь, но уже из этот состав некоторые одобрять вот этот согласованный вариант. двадцать один человек в состав этот комитет представлять правый сила. поэтому говорить о то, что быть допускать какой-то недоразумение, какой-либо перекос, нарушение действующий требование совет дума, - это абсолютно неправильно. и поэтому я просить бы весь человек, кто сегодня дорога избиратель, весь тот, кто сегодня поручать выполнять так, как положенный, конституция российский федерация, выполнять поручение депутат именно от население, все-таки сделать так, чтобы мы не нарушать... и сделать один вывод: отклонять сегодня то требование, который представлять в предлагать депутат селиванов и исаев проект постановление, и давать возможность комитет спокойно, в положенный срок дорабатывать проект и представлять он на совет государственный дума для принятие окончательный решение. благодарить.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, кто от "народный депутат"? депутат коргунов. по мотив перед голосование. (шум в зал.) подождать, давать заканчивать, оставаться два группа.
коргунов о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый присутствующий! государственный дума принимать решение о создание рабочий группа, в который я также входить. сегодня находить компромисс, решение, между работодатель, работник, профсоюз и правительство. при разработка проект быть принимать за основа депутатский законопроект восемь. я считать, да, быть определенный шероховатость и в процедурный вопрос, но не надо сегодня накалять обстановка и приводить к то, как быть по земельный кодекс. шаг за шаг, потихоньку мы находить тот компромисс. если же сегодня мы откладывать рассмотрение этот вопрос, то мы получать еще десять альтернативный закон и не принимать закон, который сегодня требоваться страна. сегодня мы жить по закон 1971 год, и вы предлагать оставлять этот закон, это, наверное, неправильно. мой мнение и мнение больший часть, наверное, депутатский группа - сегодня рассматривать этот вопрос, регламентный комитет, совет дума устранять тот шероховатость, который быть, принимать и вынести на пленарный заседание 5 июль этот вопрос. быть достаточно время в июль, чтобы вносить поправка, изменение в этот закон, для то чтобы на осенний сессия быть принимать нормальный трудовой кодекс. вопрос: кто иметь право законодательный инициатива? наверное, здесь не надо спорить, это общий продукт, решение наш палата, лишь бы он быть хороший. поэтому считать, что сегодня надо рассматривать и принимать этот постановление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, я казаться, мы немножко не по тема обсуждать давать проблема, потому что ряд выступление касаться уже содержательный оценка тот документ, который мы только предстоять обсуждать. этот первый замечание. второй. с формальный точка зрение подготовить проект постановление действительно соответствовать наш регламент. да, здесь как бы создаваться некий прецедент. с формальный точка зрение, как я казаться, нет никакой основание не голосовать данный проект постановление. но совершенно понятно, о чем идти речь и что волновать присутствующий. волновать вопрос: кто быть представлять давать законопроект на пленарный заседание 5 июль, если следовать строго тот график, который предлагать комитет? если я правильно понимать, никто в этот зал не возражать против то, чтобы 5 июль в обычный порядок мы рассматривать на заседание весь альтернативный законопроект, включая тот так называть согласованный вариант, который сейчас рассматриваться в комитет и депутатскихобъединение. поэтому у мы быть два вариант поведение. первый вариант это тот, который соответствовать как бы вносить документ, и тогда надо голосовать данный постановление. но быть и компромиссный вариант, на мой взгляд. я внимательно посмотреть положение о комиссия. оно являться абсолютно нормальный и не предполагать никакой конфликт между комиссия и комитет. это первый. конфликт возникать из-за пункт 6 и 7 постановлять часть данный документ. в пункт 6 говориться о то, что весь законопроект надо направлять в комиссия, а в пункт 7 говориться о то, что именно комиссия вносить этот документ на пленарный заседание. я казаться, этот коллизия мы мочь легко разрешать. на мой взгляд, если мы подтверждать сегодня, если мы действительно подтверждать, и палата выражать этот мнение, что 5-го число мы рассматривать весь альтернативный вариант, тогда мы мочь смело создавать данный комиссия. пускай она высказывать свой точка зрение по весь альтернативный документ, пускай выступать в режим доклад или содоклад. если быть принимать в этот неизмененный вариант - то в форма доклад, если не быть принимать - то давать вносить поправка в пункт 6 и 7 и комиссия выступать с содоклад. и тогда мы ничто не ломать, конструкция сохраняться: комиссия вправе аккумулировать весь точка зрение, который являться межфракционный и который представлять автор самый разный законопроект. я предлагать идти сейчас по процедура. если мы не проголосовать, быть другой вариант: принимать данный постановление за основа, вносить поправка в пункт 6 и 7, и то самый давать возможность этот комиссия быть полноправный участник этот процесс. это не противоречить регламент. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь фракция и группа высказываться. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка. по мотив - депутат крюк.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я обращаться в отдел связь, я уже менять третий катушка, и они там возмущаться: идти весь время факс в поддержка этот законопроект. они идти уже два месяц, пока идти обсуждение, идти в поддержка в основной законопроект исаева. поэтому я не понимать вопрос и давать справка: практически, я выяснять и в отдел связь, весь депутат аналогичный получать... и обсуждение быть по весь страна. спасибо.
председательствующий. по мотив - решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. катушка депутат крюков надо поменять обязательно. это очень хорошо, что обсуждать весь страна согласованный вариант восемь депутат. а вариант, согласовывать рабочий комиссия так называть, до сей пора еще никто не видеть. какой тут мочь быть поддержка? но я по мотив. депутат ковалев, сейчас выступать, сказать, что у согласованный вариант не быть автор. либо наш член рабочий группа не знать вообще ни регламент, ни порядок внесение законопроект и считать, что сделать что-то сверхъестественный, либо, если так быть далеко продолжаться, геннадий николаевич, мы никогда не прийти к рассмотрение этот законопроект, поскольку они не быть вносить в государственный дума. я понимать, что большинство голос сейчас можно решать что угодно. но давать все-таки вернуться к конституция и закон наш, наш российский закон, к регламент и быть по они действовать. как это - без автор кто-то быть что-то вносить? я так и не понимать.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев, справка. буквально полминуты.
ковалев о. и. я очень уважать депутат решульский. но не надо переворачивать слово. я сказать, что рабочий группа завершать свой работа и выдавать согласованный проект трудовой кодекс. вопрос об авторство можно решать, принимать либо этот постановление, либо какой-то другой механизм. автор мочь становиться любой депутат, который захотеть под он подписываться. и я сказать, что член рабочий группа не настаивать на свой авторство.
председательствующий. олег иванович, я просто тоже хотеть для справка сказать. коллега, уважаемый, мы на совет государственный дума принимать решение о то, чтобы этот закон 5-го число рассматривать. я уже вот второй день говорить андрей константинович исаев: "андрей константинович, какой вы ждать еще сбор? уже быть проект закон. подписывать! десять ли депутат, пятнадцать ли депутат, двенадцать ли депутат или три депутат..." (выкрик из зал.) подождать. главное, чтобы мы выдерживать срок, чтобы вы он вносить. до первый чтение число автор мочь расширяться, но главное - чтобы он хотя бы формально-то быть вносить. да? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. геннадий николаевич, я к вы обращаться.
председательствующий. да.
ковалев о. и. вопрос об авторство быть решать завтра. рабочий группа завершать работа. сегодня быть попытка сделать мы автор, называть это законопроект вновь создавать с изменять концепция и пускать он, так сказать, до осень. ну что мы закрывать глаз на это?! а мы говорить, весь рабочий группа, большинство рабочий группа говорить о то, что этот закон скомпилировать, то быть это согласованный вариант из тот закон, и вопрос об авторство более сложный. и когда быть принимать решение о механизм рассмотрение кзот, проект кзот, тогда мы решать вопрос об авторство. завтра в 15 час мы собирать рабочий группа.
председательствующий. олег иванович, подождать секундочка, не надо, как говориться, ломиться в открывать дверь! этот вопрос весь прописывать в регламент, механизм рассмотрение закон, осуществляться уже на протяжение десять год. я-то говорить про другой. до 5 июль оставаться очень мало время, поэтому если бы рабочий группа, скажем, даже сегодня смочь бы собираться... в любой случай из рабочий группа только депутат подписывать, только депутат. ведь рабочий группа у мы, помнить, расширять, я иметь в вид, что кроме депутат там быть представитель и профсоюз, и правительство. хорошо бы вы сегодня собираться, чтобы вносить, чтобы сегодняшний день зарегистрировать. но дело не в это. просто время убегать - вот в что дело. (выкрик из зал.) коллега, нет, рабочий группа у мы депутатский, а там-то у мы комиссия широко, да. (выкрик из зал.) коллега, все высказываться, да? (выкрик из зал.) сейчас, сейчас... коллега, исаев все послушать, он автор постановление, он иметь право на двухминутный заключительный слово. и голосовать, да, за основа, быть поправка.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просить опять-таки внимательно относиться к проект постановление. прозвучать здесь обвинение в нарушение статья конституция неубедительный. данный постановление регулировать только один вопрос - создание комиссия государственный дума и порядок рассмотрение государственный дума законопроект. никакой совместный ведение с субъект по создание комиссия государственный дума нет и быть не мочь. уважаемый коллега, если мы не принимать это решение, а принимать предыдущий решение, предлагать мой оппонент решение о возвращение дело в комитет, - это означать, что мы возвращаться к ситуация декабрь 2000 год. это означать, что мы мочь получать в первый чтение не согласовывать, а правительственный вариант в чистый вид. но отдельный безответственный элемент этот и хотеть исходить из логика: чем плохо, то хорошо. здесь прозвучать различный заявление о то, что некоторый профсоюзный организация выступать против согласованный вариант, хотя при это этот же человек говорить, что этот согласованный вариант никто не читать. я не очень понятно, как это возможный, но то не менее я хотеть вы сказать, что профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия официально поддерживать деятельность рабочий группа и согласованный вариант. в этот профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия входить профсоюз, который быть в каждый из ваш округ. в отличие от наш коллега мы никто не угрожать. но я убедительно просить вы проголосовать за проект постановление.
председательствующий. коллега, мы сейчас приступать к голосование за основа, потому что быть поправка. потом быть: автор поправка - и исаев, автор постановление. (выкрик из зал.) нет, поправка раздавать. за основа-то мы обязанный голосовать или нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот постановление за основа? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
за основа мы принимать. пожалуйста, исаев, на трибуна. поправка. так, пожалуйста, депутат неверов. короткий комментарий по ваш поправка. приседать, пожалуйста. коллега, в папка быть раздавать и поправка. взять они.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". да, пожалуйста, в папка поправка раздавать. у я предложение по данный законопроект. и вот аргумент здесь звучать, в выступление, когда депутат говорить по пункт 6, 7, 8 - по этот три пункт. по пункт 6: передавать в комиссия весь проект трудовой кодекс, включая согласованный вариант. краткий комментарий. на сегодняшний день нет согласованный вариант, который требовать от комитет передавать. это первый аргумент. и второй: если таковой необходимый, то на сегодняшний день комитет передавать во весь комитет, весь депутат и во весь комиссия, который на сегодняшний день заинтересовывать, подобный документ, коли идти речь о передача тот проект, который сегодня существовать. если идти речь о передача весь материал, который сегодня подготовить - и магнитный носитель, и другой, - это совершенно другой вопрос. но я считать, что в данный ситуация данный пункт нужно исключать. второй. по пункт 7: комиссия направлять альтернативный проект трудовой кодекс и материал к они в совет государственный дума. считать, что это в принцип на сегодняшний день регламентный норма, который тоже определять комитет. поэтому на заседание государственный дума и в совет данный материал должный направлять комитет. и третий. пункт 8: рассматривать проект трудовой кодекс на заседание государственный дума 5 июль. я не считать, что это должно быть предмет этот постановление. коль сегодня совет государственный дума принимать уже дата - 5 июль, нет необходимость в данный постановление указывать этот дата. спасибо.
председательствующий. то быть пункт 8 вы исключать, да?
неверов с. и. пункт 6, 7 и 8 исключать.
председательствующий. нет, я понимать. вот сейчас по 8-му вы сказать в конец. из поправка вы он убирать или оставлять? неверов, пожалуйста.
неверов с. и. я считать, что в постановление данный пункт не должно быть.
председательствующий. а у мы в постановление он быть? пожалуйста.
исаев а. к. уважаемый коллега, данные поправка я трудно комментировать, поскольку в заголовок сказать, что это поправка депутат неверов, но автор каждый из этот поправка являться депутат сайкин. быть считать их поправка сайкин - неверова. данный поправка иметь свой цель фактически выхолащивать только что принимать за основа постановление. принятие этот поправка быть означать, что рабочий группа только переименовывать в комиссия. порядок рассмотрение законопроект государственный дума не устанавливать, и предыдущий голосование смысл не иметь. в связь с это автор - андрей владимирович селиванов уполномочивать я на это - категорически возражать против включение весь этот поправка в проект постановление и предлагать они все отклонять.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - решульский. (шум в зал, выкрик.)
решульский с. н. коллега, ну что вы так нервничать?! сейчас проголосовать. я же тоже хотеть уточнять и быть автор поправка. мы почему-то весь остальной лишать... геннадий николаевич, мы что, с голос свой поправка быть подавать? мы же не думать, что здесь вот такой быть обсуждение, за пять минута. или мы писать теперь письменный поправка? у я тоже быть поправка, но я они не оформлять, я думать, что, когда обсуждать, как полагать по регламент, давать хоть полчаса, чтобы написать этот поправка. раз нет, принимать они от я устно тогда. я предлагать вот по пункт 4 председатель избирать жириновский владимир вольфович, а заместитель избирать депутат томчин григорий алексеевич, очень грамотный юрист и депутат. если надо, я сейчас письменно быть оформлять поправка.
председательствующий. сергей николаевич, вы напрасно упрекать, что вы не давать возможность подавать поправка. этот поправка быть получать сегодня депутат в этот вот папка с сегодняшний почта. то быть вы мочь поправка также вносить вчера, вкладывать они в папка, и мы бы они рассматривать. (выкрик из зал.) а в ход заседание какой мочь быть поправка?! николай васильевич, мы за основа принимать, а далеко рассматривать письменный поправка, вы-то хорошо я знать этот вещь. морозов, пожалуйста.
морозов о. в. коллега, поправка коллега неверов как бы обнажать суть тот конфликт, который сейчас разворачиваться в этот зал. если бы не появляться то и дело проблема 5-го число, то, наверное, мы весь спокойно идти бы к это число и обсуждать тот документ, который вносить в палата. когда мы говорить, что не надо писать про 5-е, потому что это не предмет данный постановление, я обращать ваш внимание на то, как называться этот постановление, а оно называться: о порядок рассмотрение. так вот, если мы принимать он за основа, то, голосовать этот поправка, мы должный понимать, либо мы весь согласный с то, что мы все-таки рассматривать альтернативный вариант, либо здесь идти интрига, в который каждый играть свой игра. вот вносить или не вносить от имя комиссия проект постановление или давать она право соучастие в этот - это действительно проблема, который мочь обсуждаться, и она действительно мочь голосоваться. а вот 5-е число, я казаться, после то, как совет решать и мы получать график рассмотрение этот документ в комитет, вообще не подлежать обсуждение. (шум в зал.)
председательствующий. ну график-то комитетский мы утверждать не надо. комитет свой черед быть рассматривать. хорошо, уважаемый депутат, я ставить на голосование поправка депутат неверов. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы данные поправка принимать? подождать секундочка. георгий валентинович предлагать каждый поправка голосовать отдельно. (шум в зал, выкрик.) обычно поправка депутат мы давать блок. блок. ставить на голосование поправка депутат неверов. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) подождать! по ведение - неверов. на пустой место спотыкаться.
неверов с. и. я, как автор, попросить бы поставлять каждый поправка на отдельный голосование.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. мы больше не быть обсуждать, да? по очередь: поправка 1. ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. по пункт 6. взять она в рука. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 126 чело.        28,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2 по пункт... пожалуйста, весь видеть. ставить на голосование. кто за то, чтобы она принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и поправка 4. (выкрик из зал.) нет, в таблица. я же не выдумывать, я из таблица брать. поправка 4 ставить на голосование. (выкрик из зал.) николай васильевич, она же у все на рука! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать письменный поправка, поэтому я ставить на голосование: принимать проект постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 137 чело.        30,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. депутат неверов, пожалуйста. остальной депутат, приседать и приготавливаться к рассмотрение пункт 46.
неверов с. и. уважаемый геннадий николаевич, я бы просто хотеть уточнять тогда у палата, как комитет (я являться заместитель председатель комитет) передавать в комиссия проект трудовой кодекс, согласованный вариант, который на сегодняшний день в комитет еще отсутствовать.
председательствующий. сейчас мы не быть на заседание палата обсуждать, комитет по регламент давать разъяснение. пожалуйста, морозов.
морозов о. в. геннадий николаевич, я бы хотеть для стенограмма сделать следующий предложение. я думать, что во вторник, во время заседание совет государственный дума, мы должный обсуждать процедура обсуждение 5-го число этот документ на заседание палата, потому что я все-таки считать, что при весь полномочие комиссия, который мы сейчас она давать, мы не мочь исключать комитет как полноправный участник обсуждение этот документ и, соответственно, один из докладчик по этот вопрос.
председательствующий. олег викторович, для я это вопрос бесспорный. на заседание палата этот законопроект быть вносить комитет. это мы весь понимать. и исаев понимать. (выкрик из зал.) в палата, в палата... пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вообще-то, президиум не должный позволять ставить на голосование документ, который невозможно исполнять. если не вносить законопроект, как он можно передавать?
председательствующий. по ведение - боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у мы с вы с 16.00 - фиксированный время для рассмотрение законопроект. там идти три серьезный альтернативный законопроект. мы заканчивать с вопрос 38. у я быть предложение переходить к вопрос 46.1.
председательствующий. на совет государственный дума во вторник мы весь акцент расставлять. у мы три законопроект. пункт 46.1: "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация александр арнольдович браверман. мы послушать доклад по весь три законопроект, а потом содоклад комитет. коллега, пожалуйста, послушать доклад. пожалуйста.
браверман а. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, который продолжать логика действующий закон, принимать в 1997 год 307 голос, то быть конституционный большинство депутат государственный дума. останавливаться кратко в доклад на основной момент, который вызывать широкий полемика и поэтому являться проблемный. первый. сфера действие закон, предусматривать в данный законопроект. быть ссылаться на конкретный статья, для то чтобы быть максимально конкретный. в частность, статья 3 и 43 ограничивать сфера действие данный закон, но не исчерпывать она только приватизация. при это сфера действие закон не распространяться на приватизация земля, за исключение участок, на который располагать предприятие, природный ресурс, жилье, госрезерв, зарубежный собственность. мы учитывать также опыт, во многое, откровенно говорить, негативный, перераспределение имущество в ход процедура банкротство и судебный процедура. поэтому в законопроект прямо прописывать, что имущество, запрещать к приватизация закон и указ президент, не мочь быть продавать в процесс банкротство и при исполнительный производство. конкретный вид такой имущество указывать в отдельный закон, например в закон о континентальный шельф, о центральный банк, об атомный энергетика и так далее. серьезный полемика вызывать соотнесение данный законопроект с закон субъект федерация. наш оппонент говорить, что мы серьезно ущемлять в данный законопроект... правительство серьезно ущемлять право субъект федерация. давать разбираться в это последовательно. по законопроект субъект федерация абсолютно самостоятельный в следующий момент: во-первых, в определение подлежащее и не подлежать приватизация имущество; во-вторых, в порядок принятие решение о приватизация; в-третьих, в определение орган, осуществлять приватизация; в-четвертых, в определение способ приватизация; в-пятых, в распределение ресурсы, который они получать от приватизация. мы считать необходимый установление единый правило, и в этот смысл распространять на весь территория российский федерация правило, который предписывать выбор - выбор основной момент, определять приватизационный процесс. ну, например, это порядок формирование уставной капитал, это способ приватизация. считать, что не мочь быть различный порядок формирование уставной капитал (от субъект федерация к субъект, от муниципалитет к муниципалитет), он должный, на наш взгляд, регулироваться единый правило. это полностью стыковаться с конституция российский федерация и распространяться, как уже говориться, на весь территория российский федерация. ключевой момент в данный законопроект, который обсуждаться много полтора месяц с различный фракция, - этот распределение полномочие между ветвь власть в ход принятие решение по процесс приватизация. в первоначальный вариант правительство предполагать принятие решение по весь без исключение предприятие правительство российский федерация. этот посылка базироваться на статья 114 конституция, пункт "г", и на практика, согласно который сегодня список стратегический предприятие формироваться и утверждаться правительство российский федерация. в ход полуторамесячный обсуждение, в тот число и со сформировывать целый ряд фракция рабочий группа, быть вырабатывать компромиссный вариант, который заключаться в трехуровневый система. первый - нестратегический предприятие и пакет акция, по они решение приниматься правительство российский федерация. второй уровень - список стратегический предприятие формироваться президент. и включение в прогнозный перечень такой предприятие возможно только после решение президент российский федерация, то быть указ. третий уровень, самый высокий - это принятие решение по политически важный и жизненно важный предприятие для российский федерация. это три естественный монополия: рао "еэс...", "газпром" и мпс. этот решение возможный, включение этот предприятие возможно в прогнозный перечень только после соответствующий решение государственный дума. такой образ, мы представляться, что вырабатывать определенный баланс, позволять вести планомерно и направленный процесс приватизация. наш оппонент говорить о то, что данные поправка носить декоративный характер. давать попробовать с это разбираться. "газпром". на сегодня закон... да, и оппонент говорить о то, что это регулироваться другой закон. "газпром". сегодня к приватизация запрещать много 35 процент акция "газпром", этот норма содержаться в закон "о газоснабжение в российский федерация". но в федеральный собственность сегодня находиться 38,37 процент акция "газпром". по логика наш закон на продажа любой пакет акция, в тот число и 3,37 процент, мы должный запрашивать разрешение у государственный дума. поэтому то положение, который мы прописывать в наш закон, радикально отличаться от существующий положение. кроме то, возможный дополнительный эмиссия по акция естественный монополия, и государство доставаться дополнительный акция. и в этот случай правительство российский федерация обязанный запрашивать разрешение дума на любой реализация этот акция. второй момент - рао "еэс...". закон сегодня закреплять в федеральный собственность 51 процент и запрещать к продажа. но в федеральный собственность находиться много 52 процент акция. и для реализация даже этот 1 процент акция мы по наш законопроект должный приходить и спрашивать разрешение дума. третий - мпс. по закон "о федеральный железнодорожный транспорт" на сегодня не подлежать приватизация предприятие и пакет акция, прощать, предприятие, который связывать непосредственно с железнодорожный перевозка. мы предлагать распространять этот запрет, и он по наш законопроект распространяться на весь имущество железнодорожный транспорт. вышеприведенный список решение, на наш взгляд, позволять говорить о концептуальный изменение позиция правительство российский федерация по основный, ключевой вопрос данный закон. следующий очень важный момент - это момент планируемость и предсказуемость, содержаться в проект правительство российский федерация. мы считать, что процесс приватизация не должный носить спорадический характер, должный быть планировать и предсказуемый. для это ежегодно за восемь месяц до начало бюджетный год отраслевой министерство быть представлять в правительство российский федерация или в уполномочивать он орган свой предложение по приватизация тот или иной предприятие, тот или иной пакет акция. хотеть сразу оговариваться, что тот предложение, который они быть представлять, быть носить самый детальный характер. формат этот предложение выглядеть следующий образ, останавливаться на основной момент. прежде все это код окпо, статистический код, далее структура основной производственный фонд, градообразубший или неградообразующий предприятие, монопольный положение на рынок, структура акционерный капитал, реестродержатель, сведение о дополнительный эмиссия, детальный финансовый анализ, и наконец, самый главный блок обоснование - это непосредственно обоснование приватизация с расчет социальный, отраслевой и региональный последствие этот процесс. забегать вперед, сказать, что при подготовка бюджет 2002 год мы работать именно по этот форма. такой образ, процесс становиться предсказуемый и понятный. при это инициатива в приватизация, хотеться подчеркивать именно термин "инициатива", сохраняться за весь субъект законодательный право, а также за гражданин российский федерация, но не влечь за себя автоматический решение о приватизация. мы хотеть просчитывать: что быть после продажа каждый пакет, как это сказываться на экономика регион, на экономика отрасль и какой социальный последствие это повлечь. следующий основной момент в наш законопроект - это расширение инструментарий приватизация, причем расширение, не являться самоцель, а направлять на решение два взаимосвязанный задача. первый - этот пополнение бюджет, но это задача не главный и, самый главное, не единственный. второй задача, не менее важный, - это давать доступ к имущество сегодня то слой население и предприниматель, отдельный предприниматель, который не накапливать достаточный стартовый капитал, но обладать инициатива и в состояние вдыхать жизнь в предприятие, имущество который сегодня невысоколиквидный. это очень важный момент, и на это направлять множественность способ приватизация, что радикально отличать этот закон от предыдущий. для обоснование тот или иной способ - повторять ключевой слово: обоснование - мы предлагать делить предприятие на два группа. первый группа - с балансовый стоимость производственный фонд более 5 миллион мрот на последний отчетный дата. и этот предприятие можно продавать только три способ, совершенно прозрачный, впрочем, как и весь остальной, но более понятный, чем весь остальной: это аукцион, спецаукцион и продажа производный ценный бумага за предел российский федерация. это апробированный многократно в российский и мировой практика процедура. второй группа предприятие - это менее ликвидный предприятие. и в тот случай, если этот предприятие не продавать один из вышеперечисленный способ, то есть на аукцион, спецаукцион и конкурс, возможный их продажа через биржевой торги, или так называть публичный предложение, или продажа через доверительный управление. хотеть отдельно останавливаться на один момент: все способ носить конкурсный характер, это прописывать в каждый из статья закон. ни один внеконкурсный способ закон не содержать. поэтому в этот смысл замечание наш оппонент не представляться корректный. можно посмотреть постатейный редакция. цена. один из самый важный и ключевой вопрос - ценообразование. наш оппонент говорить о то, что мы не прописывать должный оценка в закон. это абсолютно не так. статья 14 закон сегодня позволять мы по методика, утверждать орган, уполномоченный правительство российский федерация, начинать реальный счет для составление план приватизация как таковой или его часть. а после это второй этап являться обязательный рыночный оценка в соответствие с закон "об оценочный деятельность в российский федерация" (статья 14 наш законопроект, пункт 2). и только после это, после этот два оценка, тот или иной пакет акция, тот или иной имущество мочь быть выставлять на торги, и тогда появляться третий уровень цена - это тот цена, который складываться при рыночный продажа. поэтому весь этот способ назначение цена тесно корреспондировать с законодательство российский федерация. в проект предусматривать социальный гарантия для работник приватизировать предприятие, в частность мораторий на три месяц на изменение коллективный договор и иной социальный гарантия. наш оппонент говорить о то, что проект, который предусматривать определенный особенность приватизация объект социально-культурный и бытовой назначение, позволять, дескать, правительство продавать они без всякий условие. в закон, в статья 30, пункт 4, прямо прописывать: "обязательный условие приватизация объект социально-культурный и коммунально-бытовой назначение являться сохранение их профиль". практически тот же норма прописывать в статья 31, пункт 2, где прямо указываться на обязанность использовать приобретать имущество строго по назначение, в тот число объект социально-культурный и бытовой назначение. закон содержать также ряд иной ограничение и обременение, который позволять правительство российский федерация регулировать процесс и направлять он в соответствие с основной направление социально-экономический политика российский федерация. отдельный момент являться вопрос расторжение сделка, заключать в ход процесс приватизация. наш оппонент говорить о то, что отсутствие в закон конкретный перечень нарушение не позволять устранять этот нарушение в ход приватизация. у мы иной подход. мы считать, что, если в закон быть прописывать конкретный закрытый перечень нарушение, это не давать возможность оспаривать приватизация по иной... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. сколько вы еще надо время, александр арнольдович? добавлять, пожалуйста, два минута.
браверман а. а. ...по другой основание, который прописывать гражданский кодекс российский федерация. поэтому считать необходимый опираться именно на этот норма. резюмировать сказать, мочь отмечать, что мы считать, что закон вводить открытость и прозрачность процедура, который заявлять в его преамбула, он вводить плановость и системность, он вводить дополнительный инструментарий, давать доступ малый и средний бизнес к участие в процесс приватизация. он давать определенный социальный гарантия и вводить определенный обременение, позволять действовать в процесс приватизация направленный и просчитанно. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пункт 46.2: о проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". доклад депутат государственный дума григорий алексеевич томчин. пожалуйста... включать, пожалуйста, микрофон представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вынуждать проинформировать вы о то, что на законопроект депутат томчин и депутат ищенко отсутствовать заключение правительство и они не мочь быть рассматривать как альтернативный законопроект. законопроект вносить в март этот год. время быть достаточно для то, чтобы получать заключение правительство, однако автор не озабочиваться это. в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация они не мочь считаться вносить законопроект и в связь с это не мочь сейчас рассматриваться.
председательствующий. александр алексеевич, дело в то, что сегодня поступать официальный отзыв правительство.
котенков а. а. как раз в официальный отзыв правительство и указываться на то, что правительство не мочь давать заключение, поскольку автор не представлять финансовый-экономический обоснование свой законопроект.
председательствующий. пожалуйста, микрофон на центральный трибуна включать депутат томчин. только давать сначала по ведение, григорий алексеевич.
томчин г. а. я просить бы александр алексеевич обращать внимание на то, что на мой законопроект получать положительный отзыв.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, докладывать... да, александр алексеевич.
котенков а. а. независимо от качество отзыв, - положительный он или отрицательный - на законопроект отсутствовать официальный заключение правительство, и, подчеркивать, данный законопроект не мочь считаться вносить в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, григорий алексеевич.
томчин г. а. я просить бы правительство отвечать. правительство говорить, что оно не быть давать заключение, а быть давать отзыв. и отзыв приходить положительный.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. я мочь действительно повторять то, что содержаться в официальный отзыв правительство: что на законопроект, представлять депутат томчин, в связь с отсутствие финансовый-экономический расчет давать заключение в соответствие с часть 3 статья 104 конституция не представляться возможный. поэтому он быть проанализировать в документ,который носить название "официальный отзыв" правительство. палата решать рассматривать этот законопроект или не рассматривать - в соответствие с регламент государственный дума и конституция.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, к сожаление, андрей викторович не правый. не палата решать это, этот вопрос решать конституция. что же касаться положительность отзыв, уважаемый григорий алексеевич, я вы зачитывать последний фраза из официальный отзыв правительство: "в связь с излагать правительство российский федерация считать нецелесообразный принятие представлять проект федеральный закон". это положительный отзыв?!
председательствующий. ясно. пожалуйста, коломейцев - от комитет по регламент.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я как депутат коломейцев выступать, а не от комитет. вчера быть раздавать около сорок страница документ, целый глава, на уголовно-процессуальный кодекс, на который отсутствовать заключение правительство, несмотря на значительный финансовый вливание, который необходимо сделать. ни представитель президент, ни представитель правительство не отзывать этот кодекс и рассматривать он. поэтому и сегодня надо рассматривать.
председательствующий. коллега, в конец конец, если такой коллизия создаваться, если проект григорий алексеевич томчин быть принимать в первый чтение и пойти далеко, у президент всегда быть возможность отклонять он без рассмотрение. пожалуйста, докладывать, григорий алексеевич.
томчин г. а. очень хорошо, что у президент быть возможность отклонять без рассмотрение, а мочь быть, и принимать без рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, прощать я, пожалуйста... владимир владимирович климов, докладчик на трибуна, а вы к он спина! приседать, пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы останавливаться на вопрос, зачем вообще осуществляться приватизация. при разработка законопроект я опираться на следующий подход. приватизация - это не способ зарабатывание деньги, это не способ удовлетворение интерес чиновник. приватизация - это один из элемент экономический реформа, причем элемент объективно необходимый. в основной направление социально-экономический развитие российский федерация на долгосрочный перспектива отмечать, цитировать: "государство должно находить оптимальный баланс во взаимоотношение с частный предпринимательство, постепенно отказываться от практика избыточный вмешательство в сфера бизнес, что позволять очерчивать сфера государственный регулирование, повышать его эффективность". к сожаление, за последний год реформа в сфера отношение собственность быть бросать на произвол судьба, оказываться за кадр экономический преобразование. незавершенность реформа в имущественный сфера являться прародитель тот проблема криминализация и бюрократизация, с который мы сейчас сталкиваться. сегодня существовать 11 тысяча государственный унитарный предприятие федеральный собственность. напоминать, что приватизировать 24 тысяча. много чем в 6 тысяча из этот 24 приватизированный акционерный общество сохранять государственный пакет акция. на региональный и муниципальный уровень этот цифра значительно много. весь этот предприятие лишать возможность участие в инвестиционный процесс. огромный потенциал недвижимость также исключать из обращение, что не позволять развиваться цивилизованный рынок недвижимость. ни для кто не секрет, что выстраивать система эффективный государственный управление с такой комплекс предприятие в рыночный условие ни практически, ни теоретически невозможно. поэтому управление предприятие со сторона государство превращаться в рынок взяточничество для мелкий и средний чиновник, в основной ведомственный-отраслевой. государственный унитарный предприятие с правовой и экономический точка зрение - это за редкий исключение фактически приватизировать государственный финансовый поток, это бесконтрольный деятельность директор, распоряжаться государственный имущество. весь недоприватизированный акционерный общество, акционерный общество, частный акция который находиться в государственный собственность, как показывать экономический исследование, являться самый неэффективный. в условие, когда цель участие государство в большинство акционерный общество не определять, управление пакет находиться в рука случайный чиновник. учитывать этот обстоятельство, мы должный еще более серьезно относиться к новый закон о приватизация. мой законопроект направлять на устранение существующий противоречие в область имущественный отношение. основной принцип, закладывать в законопроект, состоять в открытость, прозрачность приватизационный процедура, цель который - создание благоприятный инвестиционный климат. весь это необходимый, особенно с 1 январь 2002 год, когда наш, я надеяться, налоговый кодекс, и особенно он 25-я глава, позволять наконец "вбелый" жить инвестор в россия. законопроект устанавливать порядок приватизация, позволять гражданин и юрлица быть инициатор процесс приватизация через система подача заявка. это один из отличие от правительственный законопроект, где заявка исключать полностью и никакой желать не мочь никуда обращаться, если хотеть бы либо приватизировать предприятие, либо придавать какой-то законный путь приватизация имущество. если этот система не быть, правительство оказываться в вакуум и быть принимать решение, отрывать от реальный потребность общество, от потребность рынок. результат такой род решение мы легко мочь прогнозировать. для установление четкий процедура принятие решение о приватизация, когда сам технология принятие решение не являться элемент закрытый подковерный возня, я предлагать проводить разграничение объект государственный собственность, разделять они на два категория. категория "а" - субъект естественный монополия, акционерный общество, производить продукция, товар и услуга, иметь стратегический значение для обеспечение национальный безопасность государство, балансовый стоимость основной фонд который на последний отчетный дата превышать 5 миллион мрот. и категория "б" - иной имущество. в отношение имущество категория "а" цель приватизация - увеличение поступление в федеральный бюджет. цель приватизация имущество категория "б" - это структурный перестройка экономика и привлечение инвестиция. весь категория "б" - это только на польза сам предприятие. прогнозный план приватизация имущество категория "а" на очередной год, содержать пообъектный перечень и срок приватизация, утверждаться правительство российский федерация и направляться в государственный дума одновременно с проект федеральный бюджет на очередной финансовый год, чтобы быть ясно, что только вот там деньги - в бюджет, только там, где этот бизнес идти нормально, деньги - в бюджет. в противный случай, если мы быть откачивать от весь предприятие, от инвестор, приходить покупать акция, максимальный количество деньги в бюджет, то, купить данный предприятие, он вынуждать быть приостанавливать его работа и зарабатывать деньги на сторона, чтобы инвестировать в данный предприятие, он уже выкачивать самый продажа. в законопроект определять вид объект, решение о приватизация который принимать исключительно правительство российский федерация. к такой объект, в частность, относиться стратегический акционерный общество, а также объект, приватизировать по решение иной орган. практика показывать, что передача весь полномочие по принятие решение о приватизация на уровень правительство российский федерация, как это предлагаться в правительственный законопроект, существенно удлинять срок принятие решение и вообще делать непредсказуемый, как они быть приниматься. за время действие знаменитый 47-го постановление, за этот полгода, при желание принимать решение по 700 объект решение принимать только по 19. это о то, как идти документ. мой законопроект определять способ приватизация, который предполагать открытость и конкурентность при продажа государственный имущество. законопроект сохранять льготный продажа акция для работник приватизированный государственный муниципальный предприятие. однако этот льгота предоставляться только в тот случай, когда решение о приватизация приниматься по инициатива сам предприятие. это необходимый сделать, поскольку сегодня и директор некоторый государственный унитарный предприятие, и их финансовый союзник не видеть преимущество от приобретение государственный собственность. они и так "сидеть" на весь финансовый поток. зачем еще они какой-то сложность? они более выгодно использовать государственный имущество и финансовый поток в свой интерес, не нести никакой ответственность. такой практика не мочь быть устранять толькожесткий метод кнут, необходимо использовать и более гибкий механизм предлагать продажа работник предприятие. законопроект сохранять действовать способ продажа имущество и акция на аукцион, специализированный аукцион по конкурс, а также вводить ряд новый способ приватизация: продажа акция через организатор торговля на рынок ценный бумага, продажа государственный и муниципальный имущество путем публичный предложение и продажа государственный имущество по результат проведение переговоры с потенциальный покупатель. да, по результат проведение переговоры. такой переговоры вестись, и незаконно вестись. то не менее они должный вестись, чтобы понимать, что хотеть инвестор. но в мой законопроект такой метод: после проведение переговоры предприятие все равный выставляться на аукцион. только на этот аукцион уже быть ясно, какой имущество желать купить тот или иной инвестор. тогда становиться понятно, что в открытый продажа и он быть участвовать, и его соперник. но переговоры обязанный вести, тот, который сегодня вестись. это нужно раскрывать, а не делать из этот предмет обсуждение отдельный журналист. хотеть обращать ваш внимание на то, что в законопроект сохранять тот требование покупатель, который устанавливать статья 9 настоящий закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы надо еще время? один минута добавлять, пожалуйста.
томчин г. а. ...а именно запрет на приватизация тот покупатель, в уставной капитал который много 25 процент государственный собственность. мы вести приватизация, а не перекидывание имущество от один монополист другой. именно приватизация и ни в кой случай не национализация! для это должный быть другой, специальный закон. заключительный глава законопроект - "заключительный и переходный положение" - вводить с цель сохранение преемственность законодательство о приватизация. в целое законопроект направлять на защита право российский гражданин, юридический лицо через создание понятный и прозрачный принцип передача государственный собственность в частный рука. в случай принятие мой законопроект можно рассчитывать на существенный увеличение приток инвестиция в российский промышленность, а также на существенный сокращение коррупция в орган государственный власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, коллега, рассматривать третий законопроект. пожалуйста, евгений петрович ищенко. александр алексеевич котенков. включать микрофон котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! для протокол я обязанный повторять, что и на этот законопроект нет заключение правительство российский федерация.
председательствующий. александр алексеевич, этот вопрос возникать у мы на совет дума, когда мы определять повестка день? по-моему, нет.
котенков а. а. к тот момент еще не быть ответ правительство вообще. он поступать только вчера, если я не изменять... да, вчера. даже сегодня утро поступать ответ.
председательствующий. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, начинать с небольшой реплика к то, что сказать представитель президент. если следовать его логика, то мы вообще лишеныправо законодательный инициатива, в частность мы с депутат томчин право на внесение законопроект, альтернативный то, что вносить правительство. а право это давать я мой избиратель в город волгоград, и никто он, этот право, у я не отнимать. сейчас я хотеть бы построить свой доклад точно так же, как сделать представитель правительство, на уточнение тот разница, который существовать между наш законопроект. короче об основной из они. первый. порядок утверждение вид имущество, приватизация который запрещать. к сожаление, законопроект, вносить правительство, не регламентироваться вообще какой-либо запрет на приватизация что бы то ни быть - какой-нибудь лаборатория, который производить болезнетворный бактерия, либо еще что-то, то быть все отдаваться на откуп правительство и президент. в наш законопроект, депутатский (кроме я там еще автор являться депутат арефьев николай васильевич), естественно, такой список быть. я считать, что такой список необходимый, и при проведение предыдущий приватизация он быть. в частность, у правительство быть специальный пункт: разрешение на приватизация объект культурный наследие. не знать, мочь быть, по мнение правительство, у мы слишком много такой объект. я считать, что нужно не избавляться от они, не продавать они, а все-таки искать доход в бюджет, проводить прозрачный приватизация в тот число, и тогда мы быть чем финансировать объект культурный наследие. следовать такой логика, мы, поверять, мочь продавать не приносить доход краеведческий музей, который находиться в центр город (и из они получаться прекрасный офис, например), картинный галерея вместе с редкий картина и так далее. следующий. полномочие субъект федерация и муниципалитет. следовать логика представитель президент... у я вот быть заключение специальный экспертный-консультационный совет по проблема гражданский законодательство при председатель государственный дума. здесь написать, в частность: проект направлять на ограничение право местный самоуправление (это правительственный проект), установленный конституция, и, следовательно, противоречить она. ведущий юрист правовой управление писать, что проект правительство противоречить конституция. давать он тоже не быть рассматривать тогда. в частность, у мы муниципальный имущество не являться государственный, и, если вы знать, действующий закон о приватизация регламентировать приватизация государственный имущество и основа приватизация муниципальный имущество. по конституция мы не мочь вторгаться во весь полномочие муниципалитет. в депутатский законопроект весь это учитывать, и он не противоречить конституция. по правительственный законопроект из действующий закон убираться норма согласование о приватизация крупный и градообразующий предприятие с муниципалитет и субъект федерация. мочь приводить маленький пример. коллега, очень важный вопрос! у мы сейчас в правительство быть отдельный горячий голова, который уже подготовить приватизация известный предприятие - это комплекс "сухой", в комсомольск-на-амуре предприятие, который производить наш известный истребитель "су". замечать, что два или три год назад быть приватизировать авиационный предприятие, производить самолет "миг". два тип у мы быть хороший истребитель - "миг" и "су". после приватизация самолет "миг" больше не выпускаться и, по весь видимость, выпускаться не быть. давать задумываться об это: кто лоббировать сейчас в наш правительство приватизация этот хороший наш авиационный предприятие? пока оно не приватизировать лишь благодаря один норма: несогласие на приватизация губернатор хабаровский край ишаев. это видный государственник, он против, и приватизация по ныне действующий закон не мочь быть допускать. если быть принимать правительственный проект, то, естественно, никакой согласие губернатор ишаев на приватизация этот предприятие, увы, уже не потребоваться. говорить много о то, что в правительственный вариант быть неконкурсный способ продажа, который, к сожаление, делать приватизация непрозрачный, нерыночный и коррупционный, подталкивать чиновник к коррупция. и представитель правительство уже останавливаться на они. быть такой способ продажа: если конкурс не состояться, то можно отдельно договариваться с покупатель. мы знать, как у мы при желание уметь срывать конкурс. к сожаление, приватизация предыдущий не быть безоблачный, и именно поэтому мы, депутат, настораживать такой момент. в наш, депутатский, законопроект все способ приватизация носить конкурсный характер, никакой исключение нет. сам понимать, например, в правительственный законопроект предлагаться: заключаться договор на управление акция и по результат управление управляющий мочь они купить. это неконкурсный вид. почему? потому что, если вы удачно и эффективно управлять этот акция, спрашиваться: зачем они продавать? государство получать деньги, управлять далеко. если вы неэффективно управлять, то то более зачем вы с какой-то льгота продавать этот акция? разумно? разумно. и так далее. этот способ, к сожаление, не единственный. и я должный констатировать, что он поощрять, быть поощрять взяточничество. дело в то, что чиновник тоже человек, они не надо искушать. они нужно давать четко прописывать процедура, тогда взятка быть намного мало и брать они быть сложно. вот представитель правительство в качество цель приватизация быть провозглашать пополнение бюджет и доступ к продажа широкий слой население. я позволять себя не соглашаться с он. на самый-то дело в случай непрозрачный приватизация пополнение бюджет быть небольшой, как мы с вы сам прекрасно знать. мы знать, как проводиться приватизация предприятие, допускать "сиданко", "норильский никель". за 200 миллион доллар продавать "норильский никель". только за прошлый год этот предприятие показывать официальный прибыль в миллиард доллар. и такой пример масса, когда наш чиновник, к сожаление, продавать ведущий, хороший предприятие наш страна за бесценок, за квартальный прибыль... как еще называть-то? наверное, "бесценок". я заниматься проверка этот приватизация. я мочь авторитетный заявлять, что там быть грубый нарушение закон. в частность, правительственный законопроект не предусматривать никакой норма, как практически можно пересматривать итог приватизация, если приватизация быть проводить с грубый нарушение закон. наш законопроект четко это регламентировать. также мы оставлять хороший способ приватизация, который правительство, к сожаление, убирать, - это выкуп арендовать имущество по рыночный цена. мочь сказать, что... помнить старый спор между лужков и чубайс, когда один разрешать, другой запрещать приватизация, внесение в уставный капитал за бесценок помещение? этот норма, во-первых, давать дополнительный доход в бюджет, во-вторых, поощрять развитие малый и средний бизнес. если небольшой фирма, действовать в какой-то условие, вести свой бизнес в небольшой помещение, арендовать он, улучшать и так далее, она мочь по рыночный цена он выкупать. это положительный опыт приватизация в москва. правительство, к сожаление, его не учитывать. ну, уже говорить, так сказать, про оценка. быть у правительство способ приватизация, который позволять продавать по цена низкий оценочный. то быть если нет покупатель, то быть снижать до конец. я считать, что это неправильный. быть способ, как можно отстранять покупатель. очень важный механизм приватизация земельный участок. у правительство, к сожаление, закладывать механизм приватизация земля за бесценок, по нормативный стоимость (земля под предприятие, не о сельхозземля идти речь). мы, депутат, предлагать приватизировать земля по кадастровый, специальный, высокий оценка, по рыночный стоимость, грубо говорить, то быть без всякий льгота. если не мочь покупать земля - брать в аренда, какой проблема! такой образ, мы, во-первых, пополнять федеральный бюджет, сделать предприятие более инвестиционный привлекательный. и второй - мы не позволять так дешево, за бесценок распродавать наш земля. я считать, нельзя это допускать. также хотеться обращать внимание на возможность реструктуризация государственный муниципальный предприятие в процесс их преобразование в акционерный общество. о чем идти речь? у предприятие, если оно государственный, часто на баланс висеть объект социальный, культурный, бытовой и прочее, так сказать, назначение. вы все прекрасно знать, что, к сожаление, очень многий детский сад, поликлиника ведомственный и так далее по закон должный быть передаваться муниципалитет и субъект федерация, но быть приватизировать. в результат они быть потерять для население. допускать, мой избиратель жаловаться на то, что несколько детский сад такой образ в мой округ просто пропадать. я мочь сказать, что в наш закон все это учитывать. при приватизация унитарный предприятие они обязанный передавать объект "социалка", как это быть положенный по предыдущий законодательство, в местный муниципалитет. ну, серьезный очень недостаток правительственный вариант - это закладывать возможность - возможность, который, к сожаление, опять же провоцировать коррупция, - уменьшение доля государство в тот акционерный общество, где сейчас доля мало 25 процент. к сожаление, этот положение допускать проведение дополнительный эмиссия и, там написать, выкуп акция дополнительный эмиссия в случай, если это закладывать в бюджет. а если не закладывать? коллега, мы знать, что в бюджет ничто не закладывать. в свой время залоговый аукцион проводить, давать деньги в кредит и говорить: "мы давать, а если отдавать, мы акция вернуть". деньги не давать, потому что в бюджет деньги изначально закладывать не быть. такой образ, очень простой механизм вообще безвозмездный отчуждение любой имущество присутствовать, ну, естественно, при сговор с чиновник. мы не должный искушать чиновник, мы об это уже говорить. каков механизм? мы вносить в уставный капитал имущество (быть такой способ приватизация), во-первых, после это точно так же общество объявлять дополнительный эмиссия, а у государство нет деньги. быть, извинять, 20 процент, оставаться 2, и делать с они что хотеть, с этот 2 процент. такой сюжет, к сожаление, есть, и они, так сказать, у мы перед глаз. в наш законопроект такой возможность исключать, поскольку государство должно сохранять свой пакет. не хотеться на очень многое останавливаться. в конец хотеться сказать о следующий. вот, допускать, здесь представитель правительство говорить о социальный гарантия работник предприятие. действительно, такой глава быть, и быть она и в наш законопроект, но глава 17 правительственный законопроект я иначе как глумление называть не мочь. почему? потому, что весь социальный гарантия работник давать на три месяц. вы представлять?! это все равный что они нет просто. у я же, соответственно, они давать на неограниченный срок. то быть хорошо бы уж тогда правительство вообще не писать о какой-то социальный гарантия. что они быть - три месяц, - что нет. и последний, самый важный отличие наш законопроект - это роль государственный дума в приватизация. в правительственный законопроект этот роль сводить к ноль. к сожаление, это так. и вот то, что мы представитель правительство говорить о то, что можно приватизировать с согласие дума "газпром", рао "еэс..." и железнодорожный транспорт - мпс, то это и так мочь быть сделать сейчас только с согласие дума. то быть это никакой не уступка правительство, потому что в настоящий момент действовать закон, запрещать приватизация контрольный пакет рао "еэс..." и "газпром" и запрещать приватизация мпс. ну, там речь идти о то, что вот у "газпром" можно продавать еще 1 процент акция, у рао "еэс..." - 2 процент, что-то вроде это. я мочь сказать, что в наш с депутат арефьев законопроект предусматривать норма, согласно который правительство обязанный фактически исполнять требование, тот традиция, что ли, законодательство о приватизация, когда оно состоять из программа приватизация и закон "о приватизация...", и вносить в государственный дума каждый год вместе с бюджет перечень предприятие, планировать к приватизация. я часто говорить: "ну какой разница: так чиновник покупать, а так быть покупать депутат?!" не сказать, что мы весь - самый честный, кристальный чистый человек, но технически, поверять, значительно легко коррумпировать два-три чиновник, нежели 200-300 депутат. правильно? правильно. поэтому мы создавать технический механизм, который не допускать, так сказать, такой политический акт - приватизация за бесценок наш крупный собственность. кое-кто сказать: "да уже все продавать! о чем идти речь? вы что, депутат ищенко, там выдумывать?" однако я мочь вы сказать: продавать далеко не все. маленький пример. кроме кнаапо существовать два нефтяной компания - "славнефть" и "роснефть", добывать примерно 12 процент российский нефть. также, кроме это, существовать у мы большой количество атомный электростанция в государственный собственность, у мы существовать огромный количество дом быт и музей, тоже в государственный собственность, у мы существовать генерировать мощность, например, рао "еэс...", предприятие мпс и так далее, который тоже в государственный собственность находиться. и поверять я, это очень много. сейчас, к сожаление, какой тенденция складываться? нефтяной предприятие получать сверхприбыль за последний год, потому что мы не смочь вводить нормальный налогообложение для они, не смочь сделать так, чтобы этот сверхприбыль они поделиться с государство. в результат у они появляться большой деньги. конечно же, понимать, миллиард стоять за закон, который вносить правительство. миллиард доллар! они рваться на свобода, и мы с депутат арефьев быть тяжело это противостоять, хотя я надеяться на здравомыслие наш депутат. вы понимать прекрасно, что никто из ныне действующий олигарх не хотеть согласовывать приватизация с государственный дума. зачем это? просто договариваться. но давать подумать: а хорошо ли это быть для наш страна? ведь в результат мы быть лишь усиливать популярность наш государство как государство, построить узкий олигархический капитализм. мы ли это нужно? подумать, мы с вы избирать народ, и каждый из вы, когда вы выбирать, задавать вопрос, в тот число и о приватизация. я это знать, я они задавать неоднократно... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы еще нужно? пожалуйста, один минута.
ищенко е. п. я пообещать человек, что быть отстаивать интерес государство. и поэтому я считать, что нужно либо сохранять ныне действующий законодательство о приватизация, который неплохой... кстати, вы раздавать отчет счетный палата, в который прямо говориться, что ни в кой случай не надо принимать правительственный закон, так как нет вообще никакой основание для это, а нужно вносить поправка, если это нужный. и единственный цель, основной, этот законопроект, вносить правительство, являться, мол, избавлять дума от лишний хлопоты. то быть от то, чтобы мы давать заключение на крупный приватизация - приватизация примерно 30-40 предприятие в наш страна. в заключение я хотеть бы попросить вы. коллега, это некий момент истина для мы, давать проголосовать за мой закон, закон, который не сильно изменять ныне действующий положение вещь. он никакой не экстремистский, он здравый, рыночный и прозрачный. а тот, кто в сила какой-то причина не мочь голосовать против правительственный закон, - поддерживать оба. спасибо вы огромный. я рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. пожалуйста, слово по три законопроект - председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я тоже начинать с небольшой справка. евгений петрович, "миг" и мапо - до сегодняшний день государственный предприятие, на всякий случай, а приватизировать только один серийный завод. и второй справочка - по повод счетный палата. у мы быть два заключение счетный палата. один из они, с последний дата, - на весь три законопроект сразу (из первый заключение неясно, на какой оно, там даже не указывать: на ваш законопроект оно или на правительственный), где прямо противоположный то, что вы сказать. итак, уважать председатель, уважаемый коллега! комитет рассматривать весь три альтернативный законопроект. основной позитивный новелла законопроект правительство российский федерация являться устранение двойственность законодательство о приватизация, проявляться в необходимость существование помимо федеральный закон о приватизация государственный и муниципальный имущество еще и государственный программа приватизация, также иметь статус федеральный закон. фактически упоминать правовой акт регулировать один и тот же отношение, что вести к возникновение многочисленный противоречие и коллизия. комитет проводить достаточно больший работа над весь три законопроект. быть проводить консультация с депутат из разный фракция и депутатский объединение. и мы предлагать правительство тот вариант, который, на наш взгляд, максимально бы устраивать дума. основной претензия к законопроект быть по вопрос о соотношение полномочие исполнительный и законодательный власть, в частность государственный дума, при принятие решение о приватизация стратегически значимый предприятие. в ход многочисленный обсуждение данный вопрос и поиск оптимальный сочетание полномочие президент, правительство и государственный дума при решение вопрос о формирование перечень стратегически значимый предприятие быть принимать следующий компромиссный решение, который сегодня согласовывать с правительство и озвучивать основной докладчик, - это то, что решение о формирование указанный перечень, то быть решение о возможность приватизация стратегически значимый предприятие и акционерный общество, быть приниматься не правительство, а президент российский федерация, что, безусловно, существенно подымать уровень принятие решение и создавать гарантия то, что в ход дальнейший приватизация не пострадать интерес национальный безопасность государство. более то, согласно предлагать комитет редакция статья 6 и 7 законопроект (они быть у вы в первичный редакция, в приложение рассылать, в заключение комитет по собственность) акция открытый акционерный общество и федеральный государственный унитарный предприятие, являться субъект естественный монополия в сфера транспортировка газ по магистральный трубопровод, услуга по передача электрический, тепловой энергия, железнодорожный перевозка, включаться в прогнозный план (программа) приватизация федеральный имущество на основание соответствующий решение государственный дума. положительный момент правительственный законопроект являться расширение и инструментарий приватизация, в частность, продажа акция на биржевой торги, продажа путем публичный оферта, продажа имущество по результат доверительный управление. урегулировать также вопрос приватизация земельный участок под объект приватизация в состав единый имущественный комплекс. земельный участок либо сразу включаться в уставный капитал создавать акционерный общество, либо продаваться уже существовать акционерный общество по нормативный цена земля, что способствовать создание единый объект недвижимость в соответствие с концепция земельный кодекс. в соответствие с законопроект приватизация объект социальный и культурный назначение возможный только в случай отсутствие у государство возможность обеспечение надлежащий сохранение данный объект. лицо, приобретать такой объект, обязанный принимать на себя охранный обязательство по содержание и использование объект культурный наследие. при это не допускаться приватизация объект культурный наследие федеральный значение. весь этот инновация быть способствовать, на наш взгляд, увеличение инвестиция в наш экономика, а также увеличение доходный часть бюджет. не менее важно, что концепция вносить правительство российский федерация законопроект направлять на большой открытость и прозрачность приватизационный процедура. вместе с то комитет по собственность отмечать, что законопроект нуждаться в определенный доработка при подготовка ко второй чтение, в частность, требовать юридический доработка механизм ряд способ приватизация государственный и муниципальный имущество, такой, как продажа акция через фондовый биржа, продажа имущество в случай отсутствие конкурсность, продажа акция по результат доверительный управление и так далее. необходимо также уточнять и расширять полномочие субъект российский федерация, муниципальный образование в отношение приватизация имущество. с учет вышеизложенный комитет по собственность большинство голос принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация. проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", вносить депутат томчин, в большинство положение дублировать правительственный законопроект. основной отличие законопроект депутат томчин являться введение инициативный порядок приватизация государственный имущество. однако, по мнение комитет, государство самостоятельно должно формировать оптимальный структура свой собственность, что обеспечивать наиболее эффективный реализация государственный стратегический интерес. поэтому приватизация в новый экономический условие мочь осуществляться по разрешительный принцип, когда приватизироваться только то имущество, по который правительство россия принимать решение о продажа. в законопроект депутат томчин детально описываться полномочие федеральный орган по управление государственный имущество, а также российский фонд федеральный имущество, что противоречить конституционный полномочие президент российский федерация по формирование структура федеральный орган власть. законопроект сохранять определенный льгота работник предприятие в приобретение акция в рассрочка по снижать цена, который должный предоставляться при преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в акционерный общество. по мнение комитет, предоставление такой льгота быть оправданный в начальный период массовый приватизация для стимулирование ее ход и, наверное, потерять актуальность к сегодняшний день. с учет вышеизложенный комитет по собственность принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, вносить депутат томчин. законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество", вносить депутат государственный дума ищенко, арефьев, рыжков и пузановский, в большинство положение также дублировать правительственный законопроект. основной недостаток законопроект, по мнение комитет, являться сохранение двойственность законодательство о приватизация, так как предусматриваться ежегодный подтверждение федеральный закон перечень объект федеральный имущество на очередной финансовый год, балансовый стоимость который превышать 10 миллион мрот (фактически тот же программа), и установление запрет на приватизация такой объект до вступление в сила указанный закон. законопроект содержать классификация вид имущество по возможность принятие решение о его приватизация, включая перечень вид имущество, приватизация который запрещать. указанный положение законопроект противоречить норма статья 114 конституция российский федерация и статья 14 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", закреплять за правительство российский федерация полномочие по управление и распоряжение государственный имущество. в законопроект детально описываться полномочие федеральный орган по управление государственный имущество, а также российский фонд федеральный имущество, что так же, как и в законопроект депутат томчин, противоречить конституционный полномочие президент по формирование структура федеральный орган власть. представляться принципиально неверный подход к регулирование процесс приватизация посредством утверждение федеральный закон пообъектный перечень предприятие и установление мораторий на приватизация отдельный объект до вступление в сила указанный федеральный закон. это, на наш взгляд, нарушать конституционный принцип разделение власть, что указывать в статья 10 конституция российский федерация, ограничивать конституционный полномочие правительство и фактически блокировать проведение структурный реформа собственность в россия. кроме то, использование в качество критерий для мораторий на приватизация расчетный-балансовый стоимость основной фонд предприятие и акционерный общество, на наш взгляд, приводить к необоснованный расширение запретительный перечень объект приватизация, а увязка продолжительность действие мораторий на приватизация со вступление в сила конкретный федеральный закон - к непоступление в федеральный бюджет запланировать в немой доход от приватизация. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы с вы подумать вот над что. если мы сейчас включаться в обсуждение закон, мы потребоваться продлять сегодня заседание. но у мы еще не рассматривать протокольный поручение за два день, и постановление у мы быть, даже о переход депутат из комитет в комитет, нерассмотренный. что, если мы сегодня поработать до 19 час? я просить вы: до 19 час, давать за это проголосовать. кто за то, чтобы до 19 продлять заседание? до 19 мы укладываться. но из расчет, что в конец, после проект закон, мы обсуждать постановление, протокольный поручение и заявление. вот на заявление у мы пока один депутат записываться, сегодня день, когда можно делать заявление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
из зал. вернуться!
председательствующий. депутат предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. иначе мы закон этот на следующий неделя надо быть переносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        73,4%
проголосовать против 80 чело. 26,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, к голосование вернуться. кто за то, чтобы продлять сегодняшний заседание до 19 час? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
спасибо, продлять. вы не уходить, стоять на трибуна. уважаемый депутат, записываться, пожалуйста, на вопрос докладчик. у мы докладчик много: три докладчик и содокладчик, председатель комитет. показывать список. коллега, приседать, пожалуйста. пожалуйста, по ведение - георгий валентинович боос. включать микрофон, пожалуйста, я же называть фамилия.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! если мы сейчас все тридцать семь давать возможность задавать вопрос, потом столько же записываться на выступление, то мы не успевать не только до 19 час, мы не успевать и до 21 час. какой быть предложение? поскольку во весь фракция обсуждение проходить, то в принцип во весь фракция сформулировать определенный вопрос и позиция по этот законопроект, и предлагаться пойти по процедура, который мы часто применять: давать задавать вопрос от фракция и от группа независимый депутат тоже один вопрос, а потом давать возможность выступать от фракция и точно так же - один выступление от группа независимый депутат. я просить это поставлять на голосование.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, коломейцев. и потом по ведение - дорогин.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы складываться отвратительный практика, когда мы по важный закон не давать возможность депутат ни задавать вопрос, ни выступать. я считать, что тогда дума надо распускать. зачем мы тут нужный, если мы не даваться возможность задавать вопрос?
председательствующий. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я только вчера утро вернуться из свой регион, где выслушивать очень много нелицеприятный обращение ко я. так вот, на обсуждение столь жизненно важный закон я готовый сидеть до 2 час ночь. такой вопрос, как приватизация, мы должный обсуждать. и второй момент. абсолютно не быть парламентский слушание по этот закон. ни по один! я быть на заседание комитет, гражданин плескачевский, и задавать вопрос: почему? а это вопрос очень важный. поэтому я предлагать, чтобы вопрос задавать все и выступать весь желающий выступать.
председательствующий. хорошо. по ведение - тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я полностью поддерживать вице-адмирал дорогин и сказать, что наш группа, "регион россия (союз независимый депутат)", настаивать, мы требовать, чтобы мы мочь обсуждать этот закон. мы отвечать перед избиратель, а не один руководитель фракция.
председательствующий. депутат неверов, пожалуйста, по ведение. коллега, сейчас мы обсуждать и принимать решение.
неверов с. и. уважаемый депутат, я являться депутат промышленный регион, город новокузнецк: четыре металлургический комбинат, десяток шахта, и сегодня идти приватизация угольный отрасль. я бы очень хотеть вы попросить поддерживать тот обращение, который быть, и давать возможность задавать все вопрос. на самый дело очень существенный вопрос. куда мы спешить, куда? мы работать. давать до 21 час.
председательствующий. уважаемый депутат, я чувствовать по настроение вы против предложение георгий валентинович боос, но он он просить поставлять на голосование. давать давать возможность задавать вопрос, а потом сам предлагать прекращать, когда быть один и тот же. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. я тоже хотеть бы поддерживать предложение, чтобы весь депутат мочь задавать вопрос. более то, я сказать, что некоторый депутат по три-четыре кнопка нажимать, чтобы записываться, поэтому быть выступать значительно мало. я быть интересовать некоторый вопрос, почему, например, исчезать весь объект культура и здравоохранение из запретительный...
председательствующий. хорошо. вы потом задавать, вы восьмой, так что до вы доходить очередь. ставить на голосование предложение депутат боос: от фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        52,3%
проголосовать против 167 чело.        47,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать: по вопрос от фракция. вопрос процедурный. (шум в зал.) тихо! предлагаться вернуться к голосование. нет, коллега, теперь уже не вернуться к голосование, а отменять ранее принимать решение. пожалуйста, сергей николаевич решульский. да, время бежать, но еще нет 18 час.
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как вы понимать, многие не вспомнить, что это процедурный вопрос, и считать, что это не об участие, а это и быть отрицание тот предложение. действительно, геннадий николаевич, в такой случай мы вы просить бы всегда говорить: процедурный или какой-то...
председательствующий. правильно, предупреждать, напоминать.
решульский с. н. мы просить вернуться или отменять результат.
председательствующий. я ставить на голосование: отменять итог предыдущий голосование. пожалуйста, голосовать. да, действительно, я не предупреждать, что вопрос процедурный. кто за то, чтобы отменять предыдущий решение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 187 чело.        41,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: не принимать
уважаемый группа электронный голосование, вы, наверное, ставить не тот режим. это же процедурный вопрос, поэтому решение отменяться. а сейчас быть внимательный: процедурный вопрос. я ставить на голосование предложение георгий боос о то, чтобы задавать по вопрос от фракция. пожалуйста, кто за это? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        51,2%
проголосовать против 188 чело.        48,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение принимать: по один вопрос от фракция. пожалуйста, фракция "единство". (шум в зал.) что значить "наоборот"? я поставлять на голосование предложение депутат боос: по вопрос от фракция, вы принимать решение. фракция "единство", кто от вы задавать вопрос? пожалуйста, депутат пехтин. приседать, пожалуйста. следующий фракция, решать, кто от фракция задавать, чтобы называть фамилия. пехтин владимир алексеевич.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! чтобы сокращать время, мы вопрос задавать не быть. у мы нет вопрос.
председательствующий. у вы нет. "у матрос нет вопрос". пожалуйста, сергей николаевич, определяться кто? арефьев. (шум в зал.) пожалуйста, депутат арефьев. только говорить кто. тихо, коллега! вы пока определяться.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к александр арнольдович браверман. сказать, пожалуйста, какой мотив побуждать правительство отменять программа приватизация в новый законопроект и отменять запретительный список государственный имущество, не подлежать приватизация?
председательствующий. пожалуйста, вы вопрос.
браверман а. а. уважаемый депутат, вы знать, что с 1998 год трижды вноситься государственный программа приватизация. она толком ни раз не рассматриваться. и мы быть убеждать, и это показывать практика, что такой механизм не работать. поэтому посчитать нужный вносить на ваш рассмотрение иной порядок принятие решение по приватизация. (выкрик из зал.) мы давать она трижды, а в этот год вносить список, который предусматривать статья 198 бюджетный кодекс.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр кто? нет вопрос. так, фракция "отечество - весь россия". опекун, по карточка примаков. пожалуйста, ваш вопрос.
опекун в. с., фракция "отечество - весь россия". вопрос представитель правительство. уважаемый александр арнольдович, для то чтобы фракция принимать решение по поддержка либо неподдержка проект закон, вносить правительство, я просить вы для стенограмма подтверждать либо не подтверждать следующий вопрос. при проработка законопроект ко второй чтение быть достигать согласие о концептуальный изменение статья 6, где должный быть бы быть прописывать совершенно четко трехуровневый система принятие решение по приватизация, в тот число уровень президент - это стратегический предприятие в соответствие со список, который он сам лично утверждать свой указ, а не какой-то другой образ. и соответственно, любой право по приватизация данный предприятие вступать в сила при издание соответствующий указ об исключение этот предприятие из список. это первый уровень. второй уровень - государственный дума: естественный монополия, конкретно - "газпром", рао "еэс..." и мпс, во весь система этот предприятие. включаться и государственный унитарный предприятие, входить в этот система, и акция акционерный общество, включая дочерний компания этот компания и этот система, чтобы не быть потом никакой исключение. и третий уровень - это уровень правительство: весь остальной предприятие, который приватизироваться на основание прогнозный план, включать в бюджет. если подтверждение это быть, то от это быть зависеть решение наш фракция.
браверман а. а. уважать виктор семенович, подтверждать под стенограмма трехуровневый механизм принятие решение, начинать с первый уровень:нестратегический - правительство российский федерация; стратегический только после исключение из такой список указ президент российский федерация; и третий уровень - система рао "еэс...", "газпром" и мпс, включая трубопровод, включая добыча, включая переработка. подтверждать это под стенограмма. это иметься в вид, и это приниматься и комитет государственный дума также.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. фракция "спс". кто быть задавать?.. депутат надеждин включать микрофон, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я вопрос и к браверман, и к плескачевский следующий. и в первый закон от 1991 год, и в действующий закон от 1997 год в качество базовый способ начало процесс приватизация конкретный предприятие быть заявка потенциальный покупатель. если она подаваться и предприятие не быть ограничивать... далеко запускаться процесс независимо от желание или нежелание орган приватизация, правительство и так далее приватизировать предприятие. в тот законопроект, который сейчас вносить правительство, такой схема нет, и поэтому, даже если быть потенциальный покупатель и он давать заявка, далеко чиновник смотреть список - быть в список или нет в список, так мы понимать этот закон. вопрос простой. готовый ли вы во второй чтение рассматривать хотя бы в некоторый случай ситуация, когда наличие покупатель с заявка запускать механизм приватизация?
браверман а. а. уважаемый депутат надеждин, мы считать, что каждый случай приватизация должный быть просчитывать по региональный, социальный, отраслевой последствие. для это мы надо после то, как поступать заявка, сделать детальный обоснование по указанный момент и только после это принимать решение. мы против автоматизм в принятие решение. если быть какой-то исключительный случай... пока я они не видеть. мы считать, что приватизация должный носить плановый, прогнозировать, расчетный характер и являться один из элемент управление собственность, не самый, мочь быть, главный сейчас, но один из элемент управление собственность. к сожаление, такой расхождение у мы быть.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко" - петр борисович шелищ.
плескачевский в. с. нет, еще мой ответ.
председательствующий. прощать. включать еще микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. что касаться я, то я бы поддерживать, скажем, инициатива депутат томчин; это автоматический часть процесс, касаться предприятие, в который доля государство - менее 25 процент. сегодня это не что иной, как некий кормилище чиновник, а чиновник занимать ровно столько пространство, сколько предоставлять закон. во все остальное... да, по первый часть. мы решать, что на сегодняшний день больший количество интерес в дума все-таки соответствовать компромиссный вариант правительство, где вот этот часть автоматизм исключать. второй часть ответ. это то, что касаться заявочный принцип. дело в то, что, наверное, мы уже переходить с тот фаза, где нужно быть принимать мера для то, чтобы приватизация становиться необратимый. это первичный часть, революционный, что ли, часть. сегодня действительно, на наш взгляд, приватизация должный носить только плановый характер и строго расчетный.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко" - депутат шелищ. включать микрофон, пожалуйста.
шелищ п. б. у я вопрос к председатель комитет виктор семенович плескачевский. виктор семенович, прокомментировать, пожалуйста, как решаться во весь три законопроект вопрос об обременение приватизировать предприятие, связывать с сохранение профиль деятельность? в доклад представитель правительство говориться, что у они это решаться, но...
плескачевский в. с. петр борисович, поскольку речь идти о первый чтение законопроект, то, выбирать между три вариант, мы рассматривалиподробно и детально только концептуальный часть. то, о чем говорить вы, это вопрос, на наш взгляд, второй чтение, и он мочь быть детально прописывать с любой уровень подробность.
председательствующий. спасибо. агропромышленный группа. кто быть задавать вопрос? депутат шульга. включать, пожалуйста, микрофон.
шульга а. в., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к александр арнольдович браверман. готовый ли правительство соглашаться ко второй чтение с поправка, расширять способ приватизация? не быть ли оно считать такой поправка изменение концепция закон, проект который быть принимать в первый чтение, а именно: согласный ли правительство в принципиальный план вводить дополнительно два способ приватизация, такой, как продажа акция, являться федеральный или муниципальный собственность, народный предприятие, если его работник уже принадлежать более 51 процент уставный капитал, и (второй способ) преобразование небольшой государственный унитарный или муниципальный унитарный предприятие - допускать, до 500 работать - в закрывать акционерный общество работник, народный предприятие, с условие первоначальный выкуп за наличные деньги работать не менее 25 процент акция и последующий выкуп народный предприятие за счет прибыль оставаться пакет акция в рассрочка до 10 год?
браверман а. а. по первый вопрос. готовый рассматривать различный способ. в один из вариант законопроект, который мы рассматривать, народный предприятие быть. ответ - да. по второй вопрос. у мы сильный сомнение иметься насчет внесение вообще в уставный капитал и оперирование с закрытый акционерный общество. по первый вопрос - да, по второй - просто затрудняться отвечать.
председательствующий. спасибо. от "народный депутат" кто быть задавать вопрос? депутат герасименко. включать, пожалуйста, николай федорович микрофон.
герасименко н. ф. уважаемый александр арнольдович, вот законопроект этот о приватизация очень сильно напоминать федеральный закон от 1997 год. там быть статья 3 "ограничение сфера действие настоящий федеральный закон", где написать: "действие настоящий федеральный закон не распространяться на... приватизация объект социальный и культурный назначение, а также объект историко-культурный наследие и природный объект". мораторий действовать на приватизация объект здравоохранение государственный и муниципальный собственность. в предлагать вы законопроект это нет. это нужно понимать так, что теперь разрешаться приватизация объект здравоохранение и культурный объект? вы сказать четко. или все-таки сохраняться мораторий и запрет на приватизация объект здравоохранение государственный и муниципальный?
браверман а. а. ответ очень простой. сохраняться мораторий: статья 43, пункт 6. этот объект рассматриваться как изымать из оборот. покрываться целиком.
председательствующий. раз быть беспокойство, значит, если быть соответствующий поправка, они можно быть учитывать.
браверман а. а. конечно. когда мы говорить о четкость формулировка, мы готовый далеко двигаться. принципиально мораторий сохраняться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы заканчивать задавать вопрос... прощать, пожалуйста. от "регион россия..." кто быть задавать вопрос? депутат тихонов. включать, пожалуйста, георгий иванович микрофон.
тихонов г. и. у я вопрос к господин браверман. у я откладываться в память отчет госкомимущество за 1993 год, когда 5 процент государственный имущество быть продавать за 1 миллиард доллар. я бы хотеть сегодня получать ответ, конкретный ответ: с начало приватизация сколько процент государственный собственность продавать и какой сумма (извинять, я просить называть в доллар, потому что тогда тоже называть в доллар) получать от это бюджет?
браверман а. а. уважаемый георгий иванович, структура собственность на сегодня примерно таков. около 70 процент имущество находиться вне государственный собственность, но это не означать, что она быть продавать, поскольку негосударственный собственность складываться из акционерный общество, образованный вне процесс приватизация и в ход такой процесс. ну, мочь быть, примерно 50 на 50 сегодня соотношение, если убирать чисто приватизация, только приватизация. что касаться доход, мочь вы приводить давать только за последний три год, тот, который помнить. это примерно 1 миллиард доллар сша в 1998 год при правительство под руководство евгений максимович примаков. спад приватизация в 1999 год - по-моему, сумма наполовину мало. и прошлогодний сумма - 1 миллиард 200 миллион доллар. порядок цифра - это как бы годичный порядок. при это надо учитывать, что в последний три годаприватизация радикально - и по свой механизм, и по открытость отличаться от приватизация предыдущий. и в первый случай исключительно за счет продажа 2,5 процент акция "газпром" во время работа правительство евгений максимович примаков быть достигать превышение над западный рынок (георгий иванович, подчеркивать: над западный рынок) на 17 процент. вы, как энергетика, ясный, вне всякий сомнение, разница между внутренний и внешний котировка акция "газпром". так вот - надвнешний котировка. и в этот год - за счет один-единственный продажа этот онако - чуть много 1 миллиард.
председательствующий. спасибо. для уточнение вопрос? для уточнение вопрос еще раз тихонов включать, пожалуйста, микрофон.
тихонов г. и. ну, я почти понятный ответ. в среднее за год продаваться имущество на 1 миллиард доллар. то быть за десять год или восемь год приватизация продавать на 8, ну, пусть на 10 миллиард доллар. сегодня оставаться 50 процент. то быть весь стоимость госимущество наш государство...
председательствующий. георгий иванович, вопрос, пожалуйста.
тихонов г. и. вот я и просить отвечать: так это или не так? 50 процент госимущество продавать за 10 миллиард, то быть весь наш россия стоять всего для они 20 миллиард - так это или не так?
браверман а. а. не так, георгий иванович. приводить вы цифра только за последний три год, когда, еще раз говорить, механизм приватизация радикальный образ изменяться. и закон быть принимать государственный дума, повторять, 307 голос, который давать возможность вырабатывать новый механизм индивидуальный проект с точка зрение индивидуальный подход к каждый продажа. не готовый делать обобщение - ни подтверждать, ни опровергать.
председательствующий. спасибо. от группа независимый депутат (мы договариваться) есть вопрос? депутат дмитриева давать возможность, да? пожалуйста, включать микрофон депутат дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос к представитель правительство. александр арнольдович, мочь отвечать на такой вопрос? в действующий закон определять, и достаточно подробно, механизм назначение представитель государство в тот акционерный общество, где быть доля государство. в проект правительство практически этот механизм отсутствовать, его подробный описание, но при это допускаться возможность передача функция представитель государство юридический лицо, что не совсем понятно. это первый вопрос. второй вопрос в связь с это. одновременно в законопроект не прописываться порядок назначение представитель государство в акционерный общество, и при это у правительство отрицательный позиция по закон об управление доля акция государство в акционерный общество, то быть получаться, что совокупность... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда для формулирование вопрос, оксана генриховна.
дмитриев о. г. ...совокупность позиция по данный закон о приватизация плюс позиция по закон об управление доля акция фактически оставлять абсолютно открытый правовой поле по повод управление доля акция государство в акционерный общество.
браверман а. а. уважаемый оксана генриховна, по первый вопрос. считать это не предмет данный закон. это быть предмет серьезный дискуссия, надо ли приватизация и управление формулировать в один закон. считать, что это должно быть прописывать в целый ряд другой закон, и готовый это прописывать, готовый смотреть редакция, тот, который быть вносить. а вот второй вопрос, я просить извинять, не расслышать. если можно, еще разочек повторять.
председательствующий. еще раз депутат дмитриева включать микрофон. оксана генриховна, короче повторять второй вопрос.
дмитриев о. г. допуск юридический лицо, то, что записывать: что юридический лицо мочь быть передавать право представитель государство в акционерный общество. то, что записывать в законопроект, который вы сейчас представлять.
браверман а. а. иметься в вид такой орган, как рффи - специализированный финансовый учреждение при правительство. только он.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы проходить процедура вопрос. быть ли желать выступать? что, и от фракция нет желать выступать? тогда надо ли проводить запись, или мы пойти по такой же процедура? я смотреть, рука даже нет. (шум в зал.) тогда давать записываться на выступление. пожалуйста, включать режим запись на выступление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. показывать, пожалуйста, список. депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, сегодня мы представлять три законопроект о приватизация. я хотеть бы вы напоминать, что у мы быть закон о приватизация, принимать в 1997 год, который детально раскрывать весь процедура приватизация. сегодня инициатива проявлять правительство и вносить новый законопроект. после он поступать два альтернативный законопроект. что предлагать правительство? во-первых, я должный сказать, что правительственный законопроект, как сегодня быть сказать в выступление, дублировать уже действующий закон. ну, и наверное, весь три закон дублировать, потому что опыт приватизация сам говорить за то, что весь процедура приватизация, в общий-то, должный быть единообразный. правительство предлагать мы вернуться в 1992 год. в чем причина? чем не устраивать действующий закон наш правительство? они говорить, что закон устаревать. закон не мочь устаревать, поскольку правительство ни раз не воспользоваться этот закон для решение вопрос приватизация! за последний три год ни раз правительство не вносить в государственный дума ни один программа приватизация, который бы соответствовать требование закон. мы представляться какой-нибудь филькин грамота, который выдаваться за программа приватизация, но она не отражать тот требование, который предъявляться к программа приватизация. а там нужно быть кроме перечень предприятие указывать еще и начальный цена, и способ приватизация или продажа, и кто продавать, и за что продавать, на какой условие, какой обременение и сервитут. весь это правительство мы не представлять. как вы знать, мы статья 100 в бюджет на 2001 год обязывать правительство представлять программа приватизация к 1 март этот год, это сделать уже мы с вы. но правительство не представлять мы никакой программа. вместо это мы представлять вот этот законопроект, который мы сегодня обсуждать и который как раз исключать вопрос представление правительство программа приватизация. то быть нарушение закон со сторона правительство узакониваться вот этот законопроект. если мы пойти по путь нарушение закон и узаконивание этот нарушение, то мы тогда далеко пойти в правовой поле, и что же это за государство быть с такой законодательство?! цель правительство, правительственный законопроект, - избавляться от контроль со сторона федеральный собрание. поэтому этот норма как раз и упраздняться в представлять законопроект. теперь не надо быть федеральный собрание, закон утверждать программа приватизация, что и как продавать. все это быть делать, ну, практически государственный чиновник. такой образ, мы вступать в полоса 1992 год. мы помнить, как распоряжаться государственный имущество государственный чиновник. к что приводить такой приватизация 1992 год, вы прекрасно знать, или я вы напоминать. из почти 200 тысяча государственный предприятие на 1992 год быть продавать 130 тысяча. цель декларироваться - создание эффективный собственник, но достигать этот цель быть с точность до наоборот: падение производство составлять за последний десять год от 50 до 75 процент в некоторый отрасль, долг государство, особенно иностранный, вырастать до 150 миллиард доллар, ну и появляться весь социальный проблема, который быть связанный как раз с приватизация. сказать, пожалуйста: мы хотеть повторять опять этот "подвиг" для наш страна? или что мы хотеть? только теперь согласно намерение правительство быть продаваться крупный предприятие. они как раз и составлять тот 30 процент непроданный предприятие или государственный пакет акция, который сейчас быть выставляться на торги. мы при внесение бюджет уже быть обозначать, что правительство собираться продавать, - это предприятие топливно-энергетический комплекс, военно-промышленный комплекс, мпс, рао "еэс...", нефтяной компания и другой. весь тот курица, который нести золотой яйцо, как раз собираться продавать. здесь передел собственность быть крутой, чем в 1992 год. методика оценка при продажа государственный имущество на сегодняшний день нет. и вместо то, чтобы разрабатывать этот методика, мы торопить скоро принимать новый закон о приватизация, который опять быть предусматривать распродажа за бесценок государственный имущество. закон, который докладывать депутат ищенко, мы вынуждать быть разрабатывать в альтернатива правительственный, и главный его отличие - этот сохранение парламентский контроль над процесс приватизация и список имущество, не подлежать приватизация. без этот основополагающий статья приватизация государственный имущество пойти криминальный путь и неизбежно приводить к полный крах наш экономика. мы отдавать себя отчет в то, что в вопрос приватизация необходимо неукоснительно выполнять действующий закон и не придумывать новый закон. счетный палата в свой заключение так и высказываться: основание для изменение закон о приватизация нет. поэтому я предлагать бы сегодня... целесообразный быть бы сохранять старый закон и неукоснительно он выполнять, а весь три сегодняшний законопроект отклонять и не возвращаться к этот вопрос. но если быть рейтинговый голосование, я просить бы депутат подумать и все-таки проголосовать за тот законопроект, который докладывать депутат ищенко, потому что он сохранять парламентский контроль над процесс приватизация и законодательно утверждать запретительный список государственный имущество, который не подлежать приватизация. если это не быть, то, естественно, государственный имущество при такой непрозрачный приватизация с молоток за бесценок уходить в чужой рука. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". мы опять не удаваться задавать вопрос и уяснять некоторый цель, или задача, который поставлять себя правительство. мы понимать, что цель приватизация должный быть бы быть поиск более эффективный собственник, а в начало приватизация - организация средний класс и так далее. ну а сегодня цель приватизация мы непонятный. и я думать, что правый сегодня тот, кто говорить, что быть стремление вернуться к бесконтрольный приватизация, который быть начинать в 1992 год. и только тогда, когда в этот процесс включаться государственный дума, включаться субъект федерация и муниципальный образование, этот процесс становиться более управляемый и не антигосударственный. к сожаление, приватизироваться не неэффективный предприятие, а приватизироваться в основной самый лакомый кусок, самый эффективный и самый хороший предприятие с большой прибыль. и вот после приватизация, после распродажа на залоговый аукцион весь нефтяной компания государственный отношение... эффективный отношение этот компания по увеличение свой же сырьевой запас сегодня показывать, что на рубль добывать продукция у они увеличение запас будущий период практически весь лишь 40 копейка. и сегодня продолжаться просто выкачивание природный ресурс только для свой собственный обогащение, перекачка капитал не для государство. поэтому я думать, что мы надо сегодня или отклонять весь три законопроект, или поддерживать третий, вносить депутат ищенко и другой, который предполагать какой-то контроль избиратель, какой-то контроль государственный дума, субъект федерация и муниципальный образование. мы совершенно непонятный, почему делаться попытка, даже нарушать конституция, ущемлять законный право муниципальный образование, законный право субъект федерация, почему сегодня опять делаться попытка вернуть бесконтрольный приватизация. я думать, что мы необходимо поддерживать законопроект, вносить депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат ищенко. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я короче хотеть бы, в два слово, еще высказывать некоторый замечание. действительно, вы на рука раздаваться материал. быть два отчет счетный палата: один - от 5 июнь, а второй - от 18 июнь, и они диаметральный противоположный. от 5 июнь отчет, так сказать, признавать принятие законопроект нецелесообразный. и я мочь зачитывать отдельный положение, если интересно. значит, счетный палата полагать, что основной новация законопроект являться передача весь полномочие по распоряжение федеральный собственность правительство российский федерация. конституция российский федерация (статья 71) устанавливать, что управление федеральный собственность находиться в ведение российский федерация, а по предмет ведение российский федерация приниматься специальный закон. такой образ, мы действовать в рамка конституция, а наш конституционный право нарушаться. счетный палата на это давать заключение в свой первый отчет. в конец она писать следовать: в этот условие для принятие новый закон нужный более веский основание, чем приводить в пояснительный записка; для отмена ранее действовать закон должный существовать дефект, который не мочь быть исправлять внесение в он изменение и дополнение или изложение он в новый редакция; учитывать излагать, мы полагать, что необходимость в принятие новый закон о приватизация отсутствовать. такой образ, уважаемый коллега, единственный реальный скрывать цель принятие данный закон являться отстранение государственный дума от контроль над крупный приватизация. а право этот, замечать, давать мы конституция. и если мы принимать законопроект правительство в нынешний, предлагать редакция, то, сделать замечание на нерыночный способ продажа, любой приватизация (замечать: любой!) можно быть считать законный. и после это подымать вопрос о незаконный приватизация, поверять, быть просто нелепо. потому что даже...
председательствующий. евгений петрович, вы я, пожалуйста, прощать. давать мы давать депутат возможность выступать. у вы еще впереди заключительный слово.
ищенко е. п. хорошо. спасибо.
председательствующий. спасибо. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б. я выступать от "союз правый сила" и хотеть бы сказать следующий. в принцип мы поддерживать, естественно, законопроект, вносить наш коллега томчин, и считать он наиболее последовательный, либеральный законопроект. мы проголосовать также за законопроект, вносить правительство российский федерация, иметь в вид, что в рамка второй чтение быть учитывать некоторый принципиальный положение, содержаться в законопроект коллега томчин. на два из они я хотеть бы короче останавливаться, потому что это важный момент. на мой взгляд, оптимизм правительство и минимущество по повод то, что массовый приватизация завершаться и посему заявительный порядок приватизация можно полностью снимать, являться несколько преждевременный. на федеральный уровень оставаться огромный количество, тысяча небольшой пакет акционерный общество. это исторический остаток недоприватизированный собственность. быть пакет акция в 3 процент, в 5, в средний порядок 20. никакой логический оправдание их существование у государство, кроме некий неформальный связь чиновник с бизнес, я не мочь представлять. просто не понимать: зачем нужно иметь пакет в 5 процент, в 10? зачем это? неизвестно. они, конечно же, нужно продавать. и второй вещь связывать с то, что оптимизм по повод то, что приватизация завершаться, не совсем оправдывать, если мы говорить о малый приватизация во многий регион россия. существовать регион россия, скажем, северный кавказ и ульяновский область, где малый приватизация в тот вид, как она идти в начало 90-х, вообще говорить, и не начинаться. там огромный пласт такой неприватизировать собственность, как магазин, ресторан и что угодно. и в этот смысл, как мы казаться, по крайний мера в часть "а" - этот мелкий пакет и федеральный, и субъектный и "б" - в часть малый приватизация, заявительный характер следовать бы на этот этап все же оставлять. но еще раз говорить: в целое мы поддерживать оба законопроект при условие внесение во второй чтение поправка более либеральный направленность в правительственный проект. спасибо.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. кругликов по карточка сафронова. я как раз представлять ульяновский область, упоминать здесь депутат надеждин. что хотеться бы сказать, дорогой коллега, не о малый приватизация, а о крупный приватизация? ульяновский авиационный-промышленный комплекс. стоимость его - 12 миллиард доллар. самый современный в мир авиационный предприятие - 12 миллиард! у государство - 6,7 процент акция, все остальное продавать за 20 миллион доллар, и тот непонятно где оседать. вместо 60-70 самолет в год производить один. чубайс в свой время обещать мы весь, весь страна, каждый гражданин - от новорожденный до старик, - по два "волга". доставаться мы на волга лишь берег от волга. вот и все, господин надеждин. сегодня - очередной этап приватизация. вы представлять правый спектр и говорить о либерализация. отвечать на вопрос: почему исключать из правительственный вариант выкуп арендовать имущество по рыночный стоимость? этот способ ведь широко и активно применяться в последний год, особенно часто - для муниципальный имущество, что и исключать нарушение право арендатор, трудовой коллектив, небольшой муниципальный предприятие. вот это и быть малый бизнес. так вы защищать его интерес или защищать интерес тот, кто действительно жаждать большой деньги ради то, чтобы похоронить абсолютно все? вот с тот приватизация сегодня в ульяновск два месяц нет горячий вода, человек не получать заработный плата месяц. областной администрация новый приходить, иметь долг, оставлять прежний вождь и приватизатор, в шесть раз большой, чем бюджет. а что быть завтра, если пойти по тот путь, о который толковать господин браверман и господин томчин? вот на этот вопрос отвечать избиратель в конец конец. за закон правительство и томчин голосовать никой образ нельзя.
председательствующий. пожалуйста, депутат шурчанов. нет валентин сергеевич. волк владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! один из цель приватизация заявлять инвестиционный привлекательность россия для иностранный инвестор. но ведь этот цель - пустышка. гайдар обещать, как вы помнить, привлекать в россия 24 миллиард доллар инвестиция. в итог же мы ежегодно вкладывать в западный экономика по 20-30 миллиард доллар. а причина, почему не идти иностранный инвестиция в россия, предельно простой: россия иметь самый суровый природный-климатический условие на планета, что не позволять получать по закон мировой рынок в наш страна средний норма прибыль. а раз нет средний норма прибыль, то инвестиция не быть, не пойти сюда капитал! если в россия кто-то и быть вкладывать деньги, то это мафия, наркобарон, мировой финансовый спекулянт. но для экономика россия это ничто не давать, это давать только рост преступность. во фракция мы разговаривать с александр арнольдович и просить: рядом должный быть закон о национализация, если приватизация не давать экономический эффект для россия никакой, то давать обратный процесс запускать. национализация - это другой сторона медаль. и такой предложение. уважаемый геннадий николаевич, сейчас в зал, как я подсчитывать, присутствовать восемьдесят один депутат, давать приглашать коллега сюда, потому что идти обсуждение очень важный закон. иначе мы при такой количество не иметь право рассматривать.
председательствующий. да, харитонов дарить счеты александр алексеевич, теперь надо и волков подарить счеты.к сожаление, наш регламент таков, что вот этот жесткий норма обязательность присутствие при голосование - мы так и не прописывать. хотя я приглашать весь депутат приходить из свой кабинет в зал заседание. так, гимал рафаэль имамович, пожалуйста.
гимал р. и. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на некоторый момент в этот три проект закон. что прописывать в проект у коллега томчин? у он прописывать: как бы все решать правительство, и дума в это совершенно не принимать участие. что прописывать у коллега ищенко? у он прописывать: давать мы все отдавать дума, и дума, начинать там от магазин и кончать, скажем, там монополия, быть рассматривать. мы быть рассматривать это в течение год, вы это все прекрасно знать. если мы бюджет рассматривать по несколько месяц, то этот список огромный быть рассматривать в течение год. я считать, что проект, представлять правительство, настолько разумный, настолько прозрачный, что здесь не должно быть никакой вопрос. быть три ступень, ступень, который, как бы сказать... указ президент - тот предприятие, который считаться стратегически важный, правительство рассматривать основной блок пакет на приватизация и основной, как сказать, ну, хребет экономика россия отдаваться на рассмотрение дума. вы немножко задумываться. это же на самый дело так! основной хребет экономика отдаваться государственный дума. и считать, что это настолько правильно и настолько важно, что здесь не должно быть никакой дальнейший спор. то, что здесь высказывать мой коллега, что коррупция там и еще что-то, многий такой вещь... но это мочь происходить и здесь, это мочь быть на каждый этап, если так вот мы быть подходить к этот вопрос. давать подходить разумно, чтобы это быть целесообразно для мы, для экономика, для наш дума, для правительство. я считать, что быть правильно, если мы сегодня проголосовать за тот компромиссный, я сказать бы, компромиссный и прозрачный закон, который представлять правительство.
председательствующий. спасибо. севенард константин юрьевич, пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я не нравиться, что в данный законопроект принципиально разделять функция управление государственный собственность и функция распоряжение государственный собственность. данные два концепция не мочь существовать отдельно один от другой, потому что управление подразумевать отчуждение и приобретение в обязательный порядок (иначе как управлять?), увеличение пакет до контрольный, увеличение пакет акция до блокировать либо, наоборот, продажа акция, если они... это и быть в тот число и функция управление. и когда представитель правительство говорить, что в этот закон мы обсуждать только вопрос приватизация, а вопрос управление мы оставлять на потом, на когда-нибудь, я это удивлять. этот вопрос не мочь существовать отдельно друг от друг. и никогда мы не находить эффективный механизм приватизация и национализация, отделять они от вопрос управление, от вопрос, если хотеть, постановка плановый задача, от вопрос анализ рынок, перспектива его развитие и так далее. теперь следующий. вы знать, ну, странный, я, правда, быть очень странно, если государственный дума добровольно проголосовать за качественный изменение свой функция. отказываться от функция утверждение перечень приватизируемый предприятие - ну давать отказываться от утверждение бюджет, на мой взгляд, это в принцип в один плоскость. давать отказываться от утверждение бюджет! пусть президент и правительство утверждать бюджет, не быть тратить на этот время, если мы отказываться от утверждение перечень приватизируемый предприятие. это абсолютно в один плоскость! потому что любой отчуждение объект влечь за себя изменение бюджет. и никогда мы в количественный и финансовый выражение параметр не давать объективный представление, насколько изменяться доходный и расходный статья бюджет реально. а давать мочь только конкретный привязка к конкретный предприятие с учет их капитализация, износ фонд и так далее. да, это потребовать время, да, это потребовать серьезный работа, как и работа над бюджет и бюджетный кодекс. ну так что? либо мы идти по этот путь, либо давать вообще низводить государственный дума, ну, я не знать, до какой орган. давать все отдавать правительство! и теперь я хотеть поговорить о текст законопроект. ну, насчет то, что в правительственный законопроект все ясно и прозрачно... я очень уважать мой коллега по комитет, но никак не мочь с это соглашаться. например, положение о то, что правительство иметь право передавать в доверительный управление государственный собственность и по итог этот доверительный управление отдавать ее доверительный управляющий в собственность. задумываться, коллега: что такой в итог доверительный управление?абсолютно неясный механизм отчуждение государственный собственность сколько этот собственность отдавать? и что такой итог? то быть фактически после принятие правительственный законопроект быть абсолютно четко узаконивать механизм отчуждение государственный собственность, бесконтрольный, без всякий трехуровневый система, о который здесь говориться, в общий, колоссальный механизм для коррупция, как вы сам понимать. без четкий и детальный прописание этот вопрос, я, конечно, поддерживать правительственный законопроект не мочь. что касаться законопроект, который вносить депутат томчин. тут у мы давний идеологический разногласие. продавать все, что быть у государство, все, что мало контрольный или блокировать пакет, - этот позиция для я неприемлемый. а почему государство не мочь докупать акция и увеличивать свой влияние? почему оно не мочь создавать блокировать и контрольный пакет, чтобы усиливать свой функция? почему только продажа? что, государственный машина ездить только в один сторона? ну, авария тогда неизбежный. не хотеть детально обсуждать этот законопроект, который вносить депутат томчин, он плохой, с мой точка зрение. оставаться только законопроект ищенко. если выбирать из три, то предлагать голосовать за он. но на мой взгляд, весь три законопроект не решать поставлять задача с точка зрение перспектива развитие государство, расширение налогооблагаемый база, укрепление институт собственность.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, два наш коллега, депутат храм и депутат дорогин, не суметь записываться, но очень просить по три минута для выступление. позволять, я предоставлять слово храмов рэм андреевич. рэм андреевич, пожалуйста.
храмов р. а., фракция "единство". спасибо. уважаемый коллега, то, что назревать необходимость менять правило игра в приватизация, - это абсолютно точно. и я внимательно слушать все и изучать этот законопроект. да ничто они, собственно, не отличаться. ничто не отличаться! и наиболее четко написать, наиболее четко сделать законопроект, конечно, правительство. вот вы бороться здесь за наш право, а я вы хотеть напоминать недавний разговор в этот зал, когда приватизироваться компания онако, президент который я быть. вы помнить, как я вы просить: давать мы вставать на защита онако, не отдавать она в приватизационный тиски, потому что онако являться стратегически важный не только для оренбургский область, а для россия объект, так как она располагать на граница протяженность 1700 километр с иной уже сегодня, к сожаление, государство - казахстан. и как вы прореагировать? вы же ничто... вы никак не прореагировать! а сейчас мы просить: давать мы, чтобы мы что-то делать, как-то отвечать за весь этот дело? вот давать сначала посмотреть, как мы сам реагировать и как мы сам работать в этот план. поэтому я думать, что наиболее правильно быть бы... я предлагать проголосовать за проект правительство и во второй чтение учитывать, чтобы у мы быть перечень важный стратегический объект, важный стратегический направление, предприятие, как хотеть, они называть, который утверждать бы президент, - и, как говорить, не замаять, нельзя они трогать, только по распоряжение или указ президент. а весь остальное надо отдавать - и пусть приватизировать согласно проект закон, который представлять правительство.
председательствующий. спасибо. валерий федорович дорогин, пожалуйста. постараться короткий.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, я вернуться недавно, буквально вчера, с камчатка. никакой обсуждение нигде в субъект федерация не быть, потому что на камчатка кодекс о земля отсутствовать, закон, весь три, о приватизация отсутствовать. как можно говорить о народ и всенародный обсуждение? это первый. второй. неужели трудно быть... (шум в зал.) я обращаться сейчас к правительство, товарищ, к браверман конкретно...
председательствующий. в микрофон...
дорогин в. ф. я обращаться сейчас к правительство.
председательствующий. отходить, пожалуйста.
дорогин в. ф. неужели сложно быть опубликовывать хотя бы в "российский газета" ваш проект закон? не так сложный быть это сделать. ну и с другой сторона, вот тот подход у мы к доклад с трибуна, который проявляться всегда, я несколько возмущать. я прослушивать весь три депутат, выступать по законопроект. если бы я так докладывать министр оборона и главком, он бы через пять минута вышибать я с трибуна. никакой научный обоснование абсолютно! какой научно-исследовательский институт принимать участие в разработка этот законопроект? какой выдающийся... (шум в зал.) ну, товарищ браверман, я же вы говорить...
председательствующий. отходить, пожалуйста, уважаемый депутат.
дорогин в. ф. какой научно-исследовательский институт принимать участие в разработка этот законопроект? какой видный ученый принимать в разработка этот законопроект участие? называть я хотя бы один фамилия,хотя бы один научно-исследовательский институт. это клановость клановость в создание вот этот закон. что я понимать под научный разработка? сколько приватизировать предприятие до настоящий время, их конкретный эффективность? но не по сравнение с 1999 год, а по сравнение с 1985-1987 и 2000-2001 год. кто на это отвечать мы сейчас? эффективность работа каждый предприятие... да можно все приватизировать! один сторона хорошо или другой - никто же не знать из сидеть здесь депутат! и следующий момент. да, весь три законопроект не отвечать требование. в каждый законопроект быть разумный зерно, и надо обсуждать весь три законопроект на общий комиссия. тогда мы получать, мочь быть, единый закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я теперь быть предоставлять слово для заключительный выступление. пожалуйста, первый предоставляться слово по первый законопроект александр арнольдович браверман. сейчас, секундочка, нет, коллега, еще подождать. александр алексеевич котенков сказать, что аудитор счетный палата, который заниматься заключение, игнатов владислав михайлович хотеть бы сказать мы тоже несколько слово. пожалуйста.
игнатов в. м., аудитор счетный палата российский федерация. добрый вечер, уважаемый коллега! возникать такой странный ситуация, когда сергей вадимович вносить заключение на один законопроект без визирование аудитор и без визирование исполнитель, кто писать он этот заключение. на сегодняшний день быть другой заключение, который завизировать я. оно давать сравнительный анализ три законопроект, рассматривать сегодня. я вы хотеть приводить один такой хороший пример. в рамка направление этот деятельность - проверка приватизация, эффективность управление, распоряжение госсобственность - мы готовить оперативный отчет об исполнение бюджет за январь - май 2001 год. доход от 3 тысяча пакет акция, находиться в управление в российский фонд федеральный имущество, составлять 152 миллион рубль с копейка. в результат простой арифметический операция получаться, что на один пакет у мы за пять месяц доход 50 тысяча рубль. много два тысяча пакет из этот акция гораздо мало блокировать. ну, по итог многий наш проверка мы видеть необходимость в принятие новый закон о приватизация. по наш мнение, надо закон принимать в первый чтение и закон коллега ищенко и томчин просто принимать в качество поправка ко второй чтение. (выкрик из зал.) спасибо.
председательствующий. да не надо по мотив, я думать, что все услышать некоторый некорректность, но это оставлять на совесть... (шум в зал.) не надо, не надо сейчас дискуссия открывать. коллега, давать послушать заключительный слово все-таки. не надо открывать дискуссия вокруг этот выступление, у мы нет время, уважаемый друг: 18.45. по ведение - депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы давать слово представитель счетный палата. у мы в комитет быть официальный заключение, подписывать председатель счетный палата, с разгромный критика правительственный закон, то быть резко отрицательный заключение. я хотеть понимать: в данный случай вы что, придерживаться отличный от мнение председатель счетный палата и официальный позиция мнение или в такой случай что вы комментировать, на основание что вы давать слово?
председательствующий. константин юрьевич...
севенард к. ю. или изменяться официальный позиция счетный палата?
председательствующий. почему я и сказать, что это некорректный. и не надо сейчас больше продолжать дискуссия. так, пожалуйста, заключительный слово, александр арнольдович браверман. потом - григорий алексеевич томчин.
браверман а. а. уважаемый депутат, мы благодарить фракция за то, что они внимательно мы выслушивать, выслушивать при нулевой чтение. мы работать практически со весь фракция, со весь спектр фракция. в случай принятие наш вариант закон мы учитывать весь конструктивный замечание, в тот число и высказывать здесь, и тот, который быть высказывать далее, и вносить они в законопроект для дальнейший работа. большой спасибо за то, что мы выслушивать.
председательствующий. спасибо. григорий алексеевич томчин.
томчин г. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание на заключение счетный палата, который мы сейчас быть озвучивать представитель счетный палата и который быть подписывать председатель счетный палата. быть сказать, что тот пакет акция, который составлять мало 25 процент, не приносить никакой доход государство. и это объективный реальность, поскольку у мы, как вы знать, налог на прибыль и последующий налог на дивиденд и так давать много 50 процент изъятие, а если это еще и государственный пакет акция, то этот процент изъятие из прибыль доходить до 80-90 процент. никакой бизнес не быть показывать ни прибыль, ни дивиденд при 80 процент изъятие. поэтому, мало то что этот пакет никак не влиять, так они еще и стимулировать уход в черный бизнес. вот это единственный комментарий, и в это отличие мой законопроект от законопроект правительство. поэтому я предлагать проголосовать за мой законопроект и просить правительство в случай принятие его законопроект учитывать не только властный вещь, не только властный управляемость, но и экономический целесообразность приватизация, и наконец, повертываться к экономический целесообразность.
председательствующий. понятно. так, пожалуйста, евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я хотеть бы просто обращать ваш внимание, с какой настырность протаскиваться законопроект правительство. у я, к сожаление, более корректный слово не находиться. вначале я и депутат томчин пытаться лишать возможность вообще обсуждать наш законопроект, чтобы обсуждать правительственный закон безальтернативный, потом выясняться, что, по решение депутат храмов, например, и некоторый другой коллега, наш законопроект вообще никак не отличаться. я мочь сказать, не хотеть повторяться: отличие между наш законопроект колоссальный. законопроект мой и арефьев не сильно, но чуть-чуть улучшать нынешний положение вещь в сфера приватизация, совершенствовать. что же касаться законопроект правительство, он полностью убирать государственный дума и упрощать для правительство, развязывать он рука в сфера приватизация абсолютно полностью. я мочь замечать, что любой приватизация, если этот закон быть принимать, мочь быть признавать законный. к сожаление, это так, закон коррупционный. я хотеть бы парировать коллега гималов. он, наверное, не очень внимательно прочитывать закон. мы с арефьев и с другой депутат не предлагать контролировать дума приватизация магазин. понимать, 10 миллион минимальный размер оплата труд - это тот норма, который закладывать в наш закон для основной фонд, - это 2 миллиард рубль, или 70 миллион доллар. это не магазин, коллега, такой предприятие у мы не много сотня в страна. но мы готовый даже подымать этот планка, нет проблема, давать сделать это ко второй чтение. такой образ, коллега, вы, я считать, должно быть очевидный, что данный законопроект правительство весь сила пытаться протаскивать. но это не удивительный для я, потому что я опять же хотеть замечать: за этот закон стоять не просто большой, а колоссальный деньги. каждый пусть выбор сделать сам. и у я просьба к тот, кто не хотеть участвовать. на самый дело у мы не быть толком обсуждение - все давноопределяться. быть политический договоренность по принятие этот закон правительственный редакция в первый чтение, - я не в сила она противостоять, но я хотеть обращаться лично к каждый депутат: подумать,вы принимать этот решение осознанно, и оно очень важный для наш страна любой приватизация, любой подарок быть законный. быть схема, если кто-то интересоваться, подходить. спасибо вы огромный. проголосовать. кто не смочь... поддерживать оба законопроект, если кто-то иметь какой-то обязательство перед правительство. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, обсуждение завершаться. александр дмитриевич, что вы рука подымать? еще заключительный слово плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я хотеть отказываться от доклад, но то не менее после такой горячий выступление должный, наверное, выступать. я еще раз напоминать, уважаемый коллега, комитет практически каждый день в течение два месяц заниматься этот законопроект, и огромный спасибо весь тот депутат, вне зависимость от фракционный принадлежность, кто принимать участие в работа над он. поэтому комитет, именно поэтому комитет решать, что мочь рекомендовать дума принимать правительственный законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество". спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. ну слушать, ну хватить! нет, 30 секунда у мы уже нет, коллега. (выкрик из зал.) слушать, один и тот же автор не мочь без конец выступать, евгений петрович! (шум в зал.) так, сначала тогда куликов, по ведение. автор уже с заключительный слово выступать.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я полагать...
председательствующий. три голосование быть.
куликов а. д. ...быть бы правильный сегодня в контекст этот обсуждение напоминать о то, что в государственный дума второй созыв быть создавать два комиссия: один комиссия - по оценка итог приватизация, а другой комиссия - по импичмент президент ельцин. оба комиссия независимо друг от друг приходить к оценка приватизация как преступный...
председательствующий. александр дмитриевич, это совершенно не по ведение. депутат яшин. пожалуйста, александр михайлович. по карточка зубицкий. только если по ведение. коллега, оставаться действительно пять минута.
яшин а. м., фракция "единство". коллега, достаточно, по-моему, разговаривать об один и тот же два час! просьба огромный: давать голосовать за закон. три раз быть голосовать, как раз пять минута.
председательствующий. три.
яшин а. м. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. (шум в зал.) кто за то, чтобы больше не давать слово по ведение? пожалуйста, голосовать. нельзя же все превращать в маскарад! три рука еще по ведение... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        66,2%
проголосовать против 124 чело.        33,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
заканчивать с выступление по ведение. коллега, быть внимательный. ставиться на голосование законопроект под номер 46.1 - правительственный законопроект, который докладывать александр арнольдович браверман. рейтинговый голосование, экран быть закрывать. ставить на голосование этот первый законопроект. (идти голосование.) по этот законопроект быть желающий, кто без карточка, высказываться? нет. так, законопроект под номер 46.2. представлять его григорий алексеевич томчин. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка? быть по этот законопроект? нет. хорошо. ставиться на голосование законопроект под номер 46.3. автор евгений петрович ищенко, он докладывать. (идти голосование.) кто без карточка? пожалуйста, включать микрофон дмитриева. у она быть доверенность. она ко я подходить, но я попросить, чтобы она сказать депутат. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. у я доверенность резник борис львович проголосовать за закон о приватизация в вариант ищенко. за.
председательствующий. ясно, хорошо. а теперь показывать, пожалуйста, результат голосование. по первый законопроект. думать машина. (шум в зал.) тихо, тихо!
результат голосование (18 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
за - 266. так, по второй законопроект.
результат голосование (18 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 170 чело.        37,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
за - 139. по третий законопроект.
результат голосование (18 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
за - 187 плюс депутат борис резник.коллега, такой образ, у мы в первый чтение принимать проект закон 46.1 в редакция правительство. уважаемый депутат, у мы оставаться еще три минута целый, я просить вы вот о что: продлять заседание для рассмотрение постановление и протокольный поручение. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, завтра мы с вы проводить внеочередной заседание, который начинаться в 11 час. до завтра! 
