26 сентябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 26 сентябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, пожалуйста, проходить в зал заседание. уже 10 час. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать принимать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать режим запись для внесение предложение по повестка день. уважаемый депутат, пока идти запись, я хотеть напоминать, что у мы до 15 минута вноситься предложение согласно наш регламент. поэтому, пожалуйста, давать только по повестка день. список показывать. так, депутат олено, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить давать поручение комитет госдума по энергетика, транспорт и связь подготовить и доводить до сведение депутат госдума информация о мера, принимать правительство российский федерация по обеспечение в соответствие с действующий законодательство безопасность российский федерация в часть запрещение и ограничение использование воздушный пространство, в частность в район расположение аэс. спасибо.
председательствующий. хорошо. распечатывать, пожалуйста. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы прочитывать заявление президент российский федерация по повод весь трагический событие последний время. я просить бы поддерживать протокольный поручение комитет по оборона, чтобы мы получать информация более подробный, чем это даваться в газета, о то, что означать "воздушный коридор", каков система контроль по гуманитарный груз. я понимать, что это специфичный информация, но государственный дума должный быть бы понимать, к какой последствие весь это мочь приводить.
председательствующий. депутат лапшин михаил иванович, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о факт грубый нарушение процедура принятие земельный кодекс в третий чтение. слишком вопиющий быть нарушение, чтобы государственный дума мочь проходить мимо этот факт. и я более подробно рассказывать тогда, когда этот предложение быть вынести на голосование.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, пользоваться присутствие в зал представитель президент, я хотеть бы обращать внимание на создание в южный федеральный округ новый очаг напряженность, связанный с территориальный проблема между калмыкия и астраханский область по черный земля. на протяжение весь последний пятьдесят год этот земля фактически управляться из астрахань, народ голосовать в астраханский область. и к сожаление, сейчас руководство калмыкия начинать активный действие по пересмотр статус этот территория. в итог проходить сбор и вероятный какой-то митинг. народ крайне взбудораживать. я представляться, что неверный отказ от пересмотр складываться отношение. я предлагать бы рассматривать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика об урегулирование данный ситуация.
председательствующий. распечатывать протокольный поручение. чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в последний время в грузия идти мощный антироссийский кампания. русофобский истерия перехлестывать весь разумный грань дозволять. министерство иностранный дело выступать с очень резкий заявление по ситуация, который складываться сегодня в грузия. быть пожелание министерство иностранный дело поддерживать их заявление и оказывать соответствующий поддержка в их действие от имя государственный дума. комитет по дело снг подготовить соответствующий заявление. и я убедительно просить бы сегодня включать давать вопрос в повестка день. можно быть бы это сделать после наш... после работа в регион, но, по мнение министерство иностранный дело, такой поддержка они нужный сейчас.
председательствующий. бенедиктов николай анатольевич.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин по карточка бенедиктов. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во время война даже ходить пригородный поезд! и сейчас непонятный позиция министерство путь сообщение по повод то, что исчезать вообще электричка и пригородный поезд якобы по причина экономический нецелесообразность. я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" господин аксененко, чтобы он давать пояснение, значит, что это за позиция такой и вообще куда у мы идти с точка зрение реформирование министерство путь сообщение. потому что у мы... вот, скажем, много сто год узел, крупный в советский союз быть узел, принимать решение о реорганизация - там исчезать налоговый база, уничтожаться весь социальный сфера.
председательствующий. голубков анатолий иванович, пожалуйста.
голубков а. и., агропромышленный депутатский группа. вопрос уже озвучивать.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". я просить в соответствие с пункт "ж" часть первый статья 51 вопрос под номер 16 - о направление представитель государственный дума в конституционный суд - рассматривать сразу после вопрос под номер 2. этот первый. и второй. докладчик от комитет по этот вопрос, здесь опечатка происходить, не попов сергей алексеевич, а лукьянов анатолий иванович.
председательствующий. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". у я просьба по 10, 11, 12 и 13-му вопрос: содоклад не воротников, а баранников александр евгеньевич.
председательствующий. баранников по 10, 11, 12 и 13-му, да? пожалуйста, кругликов александр леонидович.
кругликов а. л., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вынуждать просить вы поддерживать предложение давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать вопрос о законность деятельность дочерний фирма рао "еэс россия", в частность создавать в поволжье так называть смуэк. обоснование - при голосование.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать приглашать завтра в рамка повестка день, только не "правительственный час", министр оборона российский федерация иванов сергей борисович для обсуждение с депутат... для информация об условие пролет самолет соединенный штат америка и другой участник так называть коалиция над территория российский федерация. какой условие? мы это очень интересовать. и мочь быть (если удаваться - завтра, а если нет - в начало октябрь), проводить этот беседа, подчеркивать, не в рамка "правительственный час", который быть через три месяц, а в рамка повестка день. можно приурочивать это к обсуждение соответствующий постановление.
председательствующий. лунцевич валентин васильевич.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я предлагать приглашать министр природный ресурс в близкий время, как это только быть возможный, для информация о деятельность министерство в последний время, потому что идти в большой объем информация о неразбериха, твориться в этот министерство, о невыход документ и вообще о волокита, который там иметься. такой еще не быть! просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста.
из зал. оглашать!
председательствующий. оглашать. емельянов михаил васильевич, пожалуйста. оглашать. ветров константин владимирович. оглашать. сухой николай авксентьевич. пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я предлагать пункт 22 исключать из повестка день.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, предлагать мы совет дума повестка день, вообще-то, скажем так, ущемлять в очередной раз "правительственный час": у мы два вопрос, но всего час отводить для они. только три докладчик надо быть 45 минута, плюс три докладчик от дума - еще 15. а когда же вопрос?..
председательствующий. николай васильевич, дело не в то, кто составлять повестка день. вы прекрасно знать, что я и все, кто вести заседание, всегда просить, чтобы не голосовать за два вопрос в один "правительственный час". мы в течение час не управляться. мы весь это прекрасно знать, но депутат бывать излишне настойчивый и просто голосовать за это. поэтому сложно изменять. так, костерин евгений алексеевич уже предложение вносить. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в последний время в средство массовый информация появляться много публикация о факт коррупция в министерство внутренний дело. одновременно в этот же средство массовый информация публиковаться сообщение о то, что новый министр внутренний дело, наш бывший коллега, борис вячеславович грызлов вести решительный борьба с коррупция внутри свой ведомство и сталкиваться с многочисленный проблема, в тот число с проблема законодательный и финансовый обеспечение. я полагать, что мы мочь бы непосредственно из уста борис вячеславович услышать об этот проблема, а также о то, насколько сообщение о факт коррупция внутри этот ведомство, опубликовывать в средство массовый информация, соответствовать действительность. я полагать, что мы мочь бы приглашать он на "правительственный час" по вопрос о мера, принимать руководство министерство внутренний дело по борьба с коррупция внутри структура мвд.
председательствующий. уважаемый коллега, спасибо, мы укладываться в 15 минута, отводить для предложение по повестка день. давать проголосовать предложение. протокольный поручение я просить распечатывать, и мы они в положенный порядок обсуждать. депутат лапшин предлагать включать в повестка день проект постановление о факт нарушение регламент в связь с принятие земельный кодекс. пожалуйста, михаил иванович. но на рука у депутат проект нет.
лапшин м. и. геннадий николаевич, речь не идти о проект постановление, речь идти о то, что нужно вернуться к сам процедура обсуждение законопроект в третий чтение. дело в то, что во время рассмотрение в третий чтение... а я на каждый пленарный заседание говорить: не надо спешить, потому что в спешка мы мочь порождать закон только очень низкий качество. я на заседание 20 сентябрь попытаться задавать вопрос господин плескачевский: почему в статья 87 земельный кодекс быть ссылка на статья 91, 92 и 93? этот статья регулировать правовой отношение по земля оборонный комплекс, космический деятельность, особый назначение, транспорт и связь, то быть это сотня миллион гектар - а в текст, который мы раздавать, этот статья не оказываться. вот обращать внимание (сегодня, наверное, у все на рука этот вариант земельный кодекс), что на страница 126 указывать: особенность правовой режим регулироваться статья 88, 90, 91, 92, 93 кодекс. читать далеко - этот статья нет.но что я устанавливать? в совет федерация уходить два вариант. первый вариант без этот статья, второй вариант - с этот статья. вот что там, в какой вид предусматривать правовой регулирование земля космический деятельность, земля оборонный комплекс, земля связь? там что, каждый прапорщик теперь иметь право торговать земля? я так мочь предполагать? и мы это все быть благословлять? и любовь константиновна, уважаемый я, не давать я возможность задавать этот вопрос, а я ошибка этот обнаруживать. я считать, что земельный кодекс - слишком серьезный документ, чтобы в он быть такой грубый провал. я предлагать вернуться к процедура третий чтение, вносить исправление, то более что сегодня уже какой-то исправление сделать, не смешить народ. и я хотеть просто и к совет федерация, и к президент обращаться: если дума вступать на путь, иметь большинство голос, голосовать не глядеть за такой вариант в третий чтение, даже без заголовок, то, я думать, такой дума как орган законотворческий вообще никто не нужный, наверное. то более судьбоносный вопрос... я просить бы сейчас, чтобы господин плескачевский подниматься на трибуна и сказать, как появляться этот ошибка, этот грубый провал, и как выходить из этот положение, потому что официально считаться, что мы проголосовать уже. и правый, наверное, геннадий николаевич, тот депутат, который не принимать участие в голосование 20-го число, не знать, за какой липа мы должный голосовать.
председательствующий. михаил иванович, к сожаление, закон действительно, вы правильно сказать, находиться в совет федерация. поэтому, если совет федерация мы по этот мотив вернуть он на доработка, мы вернуться, а сейчас мы просто по регламент не иметь право. протокольный поручение депутат... (шум в зал.) нет, там не два вариант уходить, там уходить вариант, который принимать, и вариант с поправка правовой управление, замечание правовой управление. давать мы еще раз посмотреть, потому что мы-то к этот процедура не мочь вернуться - мы мочь вернуть совет федерация на доработка. протокольный поручение шеин... (шум в зал.) чехоев анатолий георгиевич, вы говорить, что мид очень настойчиво просить, но мы, вообще, честно говорить... пожалуйста, пояснять. (шум в зал.) этот протокольный поручение.
чехоев а. г. уважаемый коллега, дело в то, что после теракт 11 сентябрь грузия становиться действовать в рамка двойной стандарт. чеченский боевик сегодня базироваться на территория грузия. против они россия не дозволять бороться на этот территория. в тот же время объявлять всемерный поддержка борьба с афганский террорист, с международный террорист. более тот, заявление ряд государственный деятель, особенно парламентарий, о то, что сегодня во весь беда грузия виноватый россия, безосновательный и поэтому требовать наш реакция. геннадий николаевич, вы получать соответствующий корреспонденция, в тот число и оттуда. мы в наш заявление еще раз обращаться: россия и грузия объединять давний единый история. давать сейчас не перехлестывать и не обострять ситуация, надо просто приходить к нормальный, межпарламентский, межгосударственный диалог. вот суть наш заявление. правовой управление давать свой заключение. комитет этот вопрос, как говориться, рассматривать, быть пожелание сегодня - документ у я готовый, все размножать быть в течение получас - включать он в повестка день.
председательствующий. анатолий георгиевич, вы знать мой позиция. вчера быть совет государственный дума. почему вы не вносить? вчера быть заседание фракция, фракция уже смочь бы обсуждать. вы сегодня с голос предлагать этот документ. я ставить на голосование: кто за то, чтобы этот постановление включать в повестка день? но текст на рука нет. (выкрик из зал.) ну быть, быть. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат костерин предлагать приглашать на "правительственный час" министр аксененко по проблема пригородный поезд. я хотеть просто напоминать, что 14 ноябрь на второй вопрос по инициатива депутат астраханкина приглашать аксененко николай емельянович именно по этот тема. депутат попов предлагать пункт 16 перенести на третий место. это проект постановление о представитель государственный дума в конституционный суд. это просто оперативный вопрос. когда мы приглашать в конституционный суд, мы свой постановление определять наш представитель. я просить вы, коллега, проголосовать, чтобы мы принимать этот постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, докладчик заменять... протокольный поручение... митрофанов: приглашать завтра министр оборона иванов. в тот-то и дело, что он нет сейчас дома. алексей валентинович, вы знать, что иванов сейчас находиться за предел россия. пожалуйста.
митрофанов а. в. можно приглашать на пятница, когда у мы быть бюджет, это занимать, во всякий случай, полчаса-час время. но это исключительно важный - узнавать у министр, каков же условие пролет самолет с так называть гуманитарный груз над территория российский федерация. мы беспокоить, быть ли инспекция в место взлет и посадка, как быть регламентироваться номенклатура тот груз, который можно провозить, не мочь ли провозиться военный груз под вид гражданский, быть ли условие взаимность, то быть предоставлять ли американец мы право пролет наш самолет с наш гуманитарный груз в колумбия, на территория соединенный штат америка, куда-нибудь еще.
председательствующий. понятно, алексей валентинович, об это говорить валентин степанович романов в свой протокольный поручение комитет по оборона. мочь быть, мы сейчас здесь расписывать, а потом продумывать форма обсуждение? дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат! алексей валентинович, вот вы перечислять круг тот вопрос для доклад, который в компетенция министр оборона не входить. это первый момент. министр оборона - это высокий должностной лицо, который подчиняться устав внутренний служба. и нарушение устав - это просто недопустимо с его сторона. приказ не обсуждаться - приказ исполняться. это входить в компетенция совсем другой лицо. я категорически против приглашение министр оборона по этот вопрос.
председательствующий. вы настаивать на голосование? по мотив голосование - митрофанов.
митрофанов а. в. я очень уважать адмирал, но вы пропускать некоторый момент. ситуация меняться каждый день. президент назначать иванов руководитель рабочий группа по взаимодействие в связь с ситуация в афганистан, и в этот качество мы он приглашать сюда, и в тот число как министр оборона. это очень важный вопрос. что откладывать! это же... еще раз подчеркивать: все меняться каждый день, каждый час. когда втягивать - уже быть поздно! а мы быть рассылать какой-то там протокольный поручение! ведь комитет по оборона, насколько я знать, наш комитет по оборона даваться гарантия, что мы не разрешать пролет, еще несколько день назад. а сейчас позиция изменяться. мочь быть, там быть свой политический договоренность, но и мы хотеть знать хотя бы что-то об условие пролет. не пролететь ли ядерный боеприпасы над наш голова? - вот что интересный!
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение депутат митрофанов, хотя этот нарушение и регламент, и весь остальной. пожалуйста, голосовать. это пока у мы на балкон пресса... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
депутат лунцевич предлагать приглашать министр природный ресурс. у мы быть возможность приглашать 21 ноябрь. пожалуйста, сформулировать вопрос.
лунцевич в. в. мой вопрос вызывать то, что поступать многочисленный обращение от руководитель предприятие, который общаться с министерство природный ресурс.
председательствующий. валентин васильевич, тема сформулировать.
лунцевич в. в. тема: о работа министерство природный ресурс. расти бюрократия и волокита в последний полгода с приход артюхов к руководство этот министерство, поэтому я просить приглашать виталий григорьевич сюда для то, чтобы он, как опытный все-таки управленец, объяснять, в что дело. может, там какой-то решение требоваться, и он не в состояние что-то сделать. спасибо.
председательствующий. понятно. на 21 ноябрь. кто за то, чтобы приглашать министр природный ресурс по тема, сформулировать депутат лунцевич? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат сухой предлагать исключать из повестка день пункт 22. пожалуйста, николай авксентьевич, давать ваш мотивация. вы сам то более докладчик.
сухой н. а. геннадий николаевич, мы тут еще раз проводить консультация с комитет по природный ресурс и решать все-таки оставлять он в повестка и снимать с рассмотрение, как получаться по процедура.
председательствующий. хорошо, в повестка оставаться. вы свой предложение снимать. депутат юшенков. включать, пожалуйста, сергей николаевич микрофон, чтобы он сформулировать тема для приглашение министр внутренний дело грызлов на "правительственный час".
юшенков с. н. тема: о мера, принимать руководство министерство по борьба с коррупция внутри структура мвд. дело в то, что сейчас появляться очень много публикация на этот тема, и я полагать, что борис вячеславович мы бы мочь рассказывать о то, что соответствовать действительность, что не соответствовать и что необходимо, какой мы должный принимать мера совместный в борьба против этот зло.
председательствующий. понятно, коллега. на 21 ноябрь. ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать министр грызлов по этот тема проинформировать депутат? пожалуйста, голосовать. тема актуальный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы весь предложение по повестка день обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушаться пункт 2 повестка день: о федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк...". пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков. с место.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 3 декабрь 1999 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" о полномочие служащий подразделение безопасность и специальный перевозка, а также работник росинкасса банк россия по применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие. 23 декабрь этот же год он быть отклонять совет федерация. в связь с это в февраль 2000 год быть создавать согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация. в процесс ее работа быть изучать замечание, представлять совет федерация и правительство российский федерация. в этот год в июнь на свой заседание согласительный комиссия решать признавать нецелесообразный дальнейший работа над федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и единогласно рекомендовать он снимать с дальнейший рассмотрение государственный дума. одновременно с цель регламентация актуальный вопрос о полномочие служащий подразделение безопасность и специальный перевозка, а также работник росинкасса банк россия по применение физический сила, специальный средство и огнестрельный оружие согласительный комиссия предлагать в близкий время подготовить и вносить от имя член совет федерация и депутат государственный дума новый законопроект по указанный вопрос в вид поправка в федеральный закон "о ведомственный охрана". над данный законопроект в наш комитет уже вестись работа, и быть предложение. уважаемый коллега, просить поддерживать предложение согласительный комиссия снимать данный законопроект с тот цель, чтобы давать возможность вносить новый редакция, дополнение и изменение в закон "о ведомственный охрана". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, депутат медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". а можно я короткий комментарий сделать? ну, раз уж согласительный комиссия предлагать снимать, то, наверное, надо снимать. но у я очень большой просьба и к тот член совет федерация, который связанный с проблема, и к наш депутат, который с проблема связанный, не забывать, что проблема быть, надо охранять ценность. через центральный банк, через сбербанк проходить, ну, в невероятный количество государственный ценность и ценность, принадлежать наш гражданин. нужно как можно скоро по существо вопрос решать. я очень просить поторопиться. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" я ставить на голосование постановление, о который сказать павел тимофеевич бурдуков: снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. ну и разработчик подумать над то, о чем говорить медведев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение, чтобы следующий рассматривать пункт 16 повестка день. пожалуйста, сергей алексеевич попов, два слово. и приходить поправка депутат крашенинников. вы в курс? анатолий иванович лукьянов? пожалуйста, вы.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, завтра в конституционный суд быть рассматривать вопрос о соответствие конституция российский федерация два закон - закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", а также статья 47 (часть 2) и статья 51 упк рсфср. поскольку этот вопрос рассматриваться завтра, наш комитет предлагать направлять представитель государственный дума в конституционный суд заместитель председатель наш комитет сергей алексеевич попов. сейчас приходить поправка к этот проект: предлагаться также направлять на заседание конституционный суд доктор юридический наука профессор лупинская полина абрамовна. мы не возражать этот поправка вносить в проект и просить проект проголосовать сегодня, чтобы он можно быть направлять в конституционный суд.
председательствующий. коллега, если нет возражение, мы сейчас за основа проголосовать проект, потом с поправка крашенинников - в целое. ставить на голосование. кто за то, чтобы постановление принимать за основа? оба комитет с этот позиция согласный, как я понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы поддерживать поправка, который подписывать депутат крашенинников и который поддерживать комитет, возглавлять лукьянов? то быть у мы быть два представитель. пожалуйста, голосовать. только, анатолий иванович и павел владимирович, когда мы проголосовать в целое, там надо просто второй пункт четко прописывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы постановление принимать в целое с учет то, что редакция быть уточнять, так как быть два человек? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к законопроект под пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". доклад лев николаевич яркин, член комитет государственный дума по труд и социальный политика. второй чтение. пожалуйста, лев николаевич.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! данный законопроект вносить правительство российский федерация в ноябрь 1999 год. он быть принимать в первый чтение в апрель 2000 год, рассматриваться государственный дума во второй чтение в январь и в апрель текущий год и быть отправлять на доработка в связь с поступление два официальный отзыв правительство российский федерация. президент российский федерация замечание не представлять. правительство российский федерация представлять официальный отзыв, который рассматривать быть комитет 12 март и 25 июль 2001 год. предложение правительство по текст поправка таблица 1 учитывать в новый вариант поправка депутат государственный дума член комитет яркин и исаева. напоминать содержание дополнение статья 16 действующий с ноябрь 1995 год федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". статья 16 определять, что минимум необходимый работа (услуга) определяться соглашение сторона совместно с орган исполнительный власть или орган местный самоуправление в пятидневный срок с момент принятие решение об объявление забастовка. в случай недостижение соглашение сторона этот минимум устанавливаться орган исполнительный власть или орган местный самоуправление. на практика из-за отсутствие перечень минимум необходимый работа (услуга) не всегда удаваться в течение пять день достигать соглашение по минимум, а при необеспечение его забастовка мочь быть признавать незаконный. законопроект вводиться новый порядок определение минимум необходимый работа (услуга) посредством формирование перечень как на отраслевой, так и на региональный уровень, что быть способствовать своевременный определение минимум необходимый работа (услуга) в организация в случай объявление забастовка. весь замечание и предложение правительство учитывать. и предлагаться, геннадий николаевич, голосовать таблица поправка - таблица 1 и таблица 2. мнение комитет по труд и социальный политика - принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, правительство поддерживать данный законопроект с тот поправка, который быть вносить при доработка его ко второй чтение. аналогичный позиция излагаться в официальный отзыв правительство. и мы полагать, что быть возможность проголосовать за этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли у депутатский объединение, депутат и иной субъект право законодательный инициатива возражение и предложение по таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать к принятие? голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение переголосовать. кто за то, чтобы переголосовать? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        96,9%
проголосовать против 8 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, принимать решение переголосовать. внимательно, пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. приступать к рассмотрение поправка из таблица 2, по который иметься возражение. быть ли у депутат замечание по поправка из таблица 2? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение проголосовать законопроект во второй чтение. нет возражение? ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать.
яркин л. н. уважаемый депутат, поскольку весь замечание, поправка правовой управление согласовывать, предлагать вынести на "час голосование" и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть возражение? нет проект постановление. понятно, тогда мы голосовать не мочь. уважаемый коллега, у мы до начало "правительственный час" еще 20 минута, давать посоветоваться. пожалуйста, депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, быть предложение рассматривать пункт 7, 8, 9, то более что мы с докладчик - егор юрьевич соломатин - договариваться, что они быть представлять в один доклад, то быть быть всего один доклад субъект право законодательный инициатива и содоклад представитель комитет. я думать, что мы буквально за пять-шесть минута сразу три вопрос рассматривать.
председательствующий. насколько я понимать, вопрос 7, 8, 9-й, да? уважаемый коллега, надо проголосовать за то, чтобы до 11 час по предложение депутат крашенинников рассматривать вопрос 7, 8, 9. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, неправильно быть поставлять вопрос: кто за то, чтобы переголосовать? можно ставить вопрос: кто за то, чтобы вернуться к голосование? а переголосовать - так нельзя ставить вопрос.
председательствующий. приниматься ваш замечание. просить вносить в стенограмма. слово для доклад о проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср" предоставляться депутат государственный дума соломатин егор юрьевич. пожалуйста, егор юрьевич. с место. включать микрофон соломатин.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! весь три проект закон, который под пункт 7, 8 и 9 обозначать в повестка день, концептуальный посвящать один тема, поэтому, как сказать мой коллега крашенинников, быть единый доклад, единый содоклад, а голосование, наверное, быть уже раздельный. посвящать они один и тот же тема, просто в разный кодекс предлагаться изменение. каков тематика? тематика рассчитать на увеличение... вернее, законопроект этот связанный с то, чтобы увеличивать возможность депутат государственный дума и депутат орган законодательный власть исполнять защита гражданин в гражданский судопроизводство. здесь быть два дополнение. первый дополнение касаться то, что рассмотрение суд гражданский дело можно начинать не только по заявление заинтересованный лицо или прокурор, но также по заявление депутат государственный дума или депутат орган законодательный власть субъект федерация. второй дополнение касаться то, чтобы по заявление депутат государственный дума или субъект федерация не только мочь возникать процесс, но и они сам мочь участвовать в процесс в качество представитель ответчик. на что основывать автор данный законопроект такой концепция? в конституция российский федерация предусматривать участие народ через представительный орган как в управление государство, так и в законодательный работа. на наш взгляд, нужный этот участие расширять, даже не расширять, а конкретизировать через внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс, в гражданский кодекс и в арбитражный процессуальный кодекс, с то чтобы депутат мочь участвовать в этот процесс: в арбитражный и в гражданский, потому что именно в гражданский процесс рассматриваться и защищаться основной право гражданин. гражданин не всегда самостоятельно мочь компетентно защищать себя. если обращаться к история вопрос, то в предыдущий конституция, еще 1978 год, более четко быть определять право депутат, в тот время еще депутат ссср, участвовать в этот вопрос. мочь быть, по какой-то технический или по другой причина этот право однозначно не быть перенести в ныне действующий конституция. мы считать, что если вносить соответствующий изменение в гражданский, гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, то этот вопрос быть урегулировать, и избиратель от это только выигрывать.
председательствующий. спасибо, егор юрьевич. слово для содоклад предоставляться павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. я, с ваш позволение, тоже сразу по три проект закон хотеть высказываться. комитет выступать категорически против данные поправка. попытаться пояснять почему. первый. в два процессуальный кодекс - арбитражный процессуальный и гражданский процессуальный - практически депутат вноситься в качество процессуальный фигура. пытаться придавать депутат как государственный дума, так и законодательный собрание субъект федерация процессуальный полномочие. практически депутат приравниваться к прокурор, что, конечно же, не укладываться ни в какой концепция, в тот число не укладываться в концепция разделение власть. что касаться гражданский кодекс, то здесь в перечисление весь субъект гражданский правоотношение также вдруг включаться депутат. но депутат, как гражданин, и так являться субъект гражданский правовой отношение. включать он туда как политический фигура, конечно же, не иметь основание, так как в гражданский правовой отношение нет ни капля какой-либо политический момент. поэтому комитет единодушно принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять весь три данные законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? представитель правительство?
логинов а. в. мы поддерживать позиция комитет по данный вопрос. действительно, некорректный со сторона автор законодательный инициатива отождествлять право на представительство интерес гражданин, который предоставлять депутат статья 32 конституция, с право участвовать в гражданский правоотношение. также я хотеть отмечать (это касаться предложение о поправка в гражданский кодекс), что статья 2 гражданский кодекс предусматривать три категория участник гражданский правоотношение: это гражданин, юридический лицо и государственный орган либо орган муниципальный образование. и в этот качество, в качество физический лицо, депутат иметь весь право на участие в гражданский правоотношение. что касаться поправка к гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, то аргументация, предлагать комитет, более чем обоснованный, и поэтому данный законопроект правительство рекомендовать снимать с рассмотрение, отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к процедура голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский процессуальный кодекс рсфср"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация". докладчик по этот вопрос выступать. вопрос быть по этот пункт к докладчик? желающий выступать? нет. представитель президент? представитель правительство высказывать свой мнение, да. переходить к процедура голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладчик и содокладчик выступать по этот вопрос. представитель президент? представитель правительство?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, желать выступать нет, поэтому позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы проект данный федеральный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. я хотеть бы уточнять: представитель правительство подходить на "правительственный час"? подходить. мочь начинать тогда "правительственный час". у мы лишний пять минута быть для "правительственный час". уважаемый коллега, мы слушать вопрос о природа внешний долг российский федерация, их происхождение, прохождение по финансовый институт и далее по текст. информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы алексей леонидович кудрин. на обсуждение этот вопрос также присутствовать виктор владимирович геращенко. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать. пожалуйста, на трибуна, алексей леонидович.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! сегодня на "правительственный час" я постараться давать необходимый разъяснение о формирование внешний долг россия, он природа. в соответствие с международный практика страна, испытывать недостаток средство для покрытие дефицит государственный бюджет, осуществлять заимствование на внутренний и внешний рынок. это инструмент финансовый-бюджетный, денежно-кредитный политика любой государство. государственный внешний заимствование как форма привлечение иностранный капитал оказывать прямой или косвенный влияние на состояние платежный баланс страна, на уровень золотовалютный резерв и, следовательно, на курс национальный валюта, динамика цена, уровень процентный ставка и общий экономический ситуация. с другой сторона, размер и структура государственный долг являться важный индикатор финансовый положение страна. основной показатель, использовать в международный практика для оценка долговой бремя и достаточность у государство ресурс для обслуживание собственный долг, служить отношение величина государственный долг к валовой внутренний продукт страна и объем экспорт, а также отношение расход на обслуживание внутренний и внешний долг к бюджетный доход и экспортный поступление. показатель обслуживание российский внешний долг к величина экспорт в 2001 год составлять 12,4 процент. процентный платеж по внешний и внутренний долг занимать около 20 процент доход федеральный бюджет. по состояние на 1 январь 2001 год объем государственный внешний долг российский федерация без учет гарантия составлять 143,3 миллиард доллар сша, в тот число задолженность российский федерация, возникать после 1 январь 1992 год, то быть новый российский долг, - это 50 миллиард доллар сша и задолженность бывший ссср, принимать на себя российский федерация, - это 93,3 миллиард доллар сша. прежде все я хотеть бы охарактеризовать внешний долг бывший союз ССР, который сегодня входить в состав долг, внешний долг, российский федерация. основной фактор создание или накопление этот долг становиться нарастание кризисный тенденция в экономика бывший ссср. в середина 80-х год в страна начинаться резкий спад производство почти во весь отрасль промышленность, в тот число в сырьевой. это происходить на общий фон либерализация внешнеэкономический деятельность и децентрализация экспортный и импортный операция. в период с 1985 по 1991 год государственный внешний долг ссср увеличиваться с 31,3 миллиард доллар до 96,6 миллиард доллар, то быть более чем в три раз. структурный преобразование, начинаться в советский союз во второй половина 80-х год, являться главный причина то, что к начало 90-х год российский экономика оказываться на грань долговой кризис. и в 1991 год советский союз объявлять мораторий на платеж по внешний долг. на этот момент непогашенный оставаться связанный целевой кредит, получать в основной во второй половина 80-х год, и несвязанный финансовый или банковский кредит, привлекать в 1990-1991 год, в общий сумма 61,8 миллиард, в тот число перед страна - участница парижский клуб - 28 миллиард. объем неисполненный коммерческий обязательство составлять 34,8 миллиард доллар сша. средство внешний заем по тот заимствование, конец 80-х год, использоваться для финансирование текущий потребность государство в иностранный валюта, в тот число для покрытие дефицит бюджет ссср и его кассовый разрыв. связанный кредит привлекаться для закупка технологический оборудование для нефтегазовый комплекс, автомобильный промышленность, станкостроение, судостроение, перерабатывающий промышленность с погашение в течение пять - девять год. в дальнейший с нарастание экономический трудность в страна в счет этот кредит становиться закупаться нехарактерный для данный вид расчет товар, например продовольствие, медикамент, товар повседневный спрос, что обусловливать быстрый возрастание внешний долг и сокращать экономический возможность страна по его погашение. подавлять часть заимствование на внешний рынок осуществляться внешэкономбанк на основа соответствующий поручение правительство бывший ссср. в условие децентрализация государственный внешний заимствование в конец 80-х - начало 90-х год часть кредит быть привлекать от имя государство непосредственно внешнеторговый объединение, а также предприятие, в тот число совместный, под гарантия отраслевой министерство и ведомство. этот кредит оформляться кредитный соглашение, заключать советский заемщик с зарубежный банка и фирма, либо коммерческий контракт с рассрочка платеж, вексель. использование связанный кредит осуществляться путем оплата зарубежный банка счет, выставлять фирма-поставщик за осуществление поставка оборудование, либо путем непосредственный оформление поставщик рассрочка платеж по контракт. 28 октябрь 1991 год десять республика - правопреемница союз ССР подписывать меморандум о взаимопонимание, подтверждать солидарный ответственность по погашение долг бывший советский союз. данный соглашение рассматриваться "большой семерка" развитый страна как необходимый условие для утверждение пакет финансовый помощь. и в ноябрь 1991 год "большой семерка" принимать решение о предоставление отсрочка по платеж, приходиться на этот период, до конец 1992 год. на основа меморандум о договоренность 4 январь 1992 год между страна-кредитор и государство - правопреемник ссср быть подписывать соглашение об отсрочка платеж по основной сумма долг союз ССР до конец 1992 год. 4 декабрь 1991 год быть подписывать договор о правопреемство в отношение внешний государственный долг и актив союз ССР, по который его долг и актив должный быть быть поделить между республика в определенный пропорция. доля рсфср тогда составлять 61,34 процент. договор о правопреемство подписывать весь государство - субъект бывший ссср, за исключение прибалтийский государство, который с самый начало не принимать участие в работа по переоформление советский внешний долг. во весь страна - член снг, за исключение украина, быть выполнять также внутригосударственный процедура, необходимый для вступление в сила данный соглашение. в дальнейший с каждый государство, подписывать договор, быть заключать межправительственный соглашение, по который российский федерация принимать на себя обязательство по выплата доля другой сторона по внешний государственный долг бывший ссср по состояние на 1 декабрь 1991 год. задолженность страна - участница парижский клуб к конец 1992 год составлять 35,8 миллиард доллар сша. значительный объем платеж в счет обслуживание внешний долг бывший ссср, приходиться на 1992-1993 год, вынуждать российский правительство обращаться в парижский клуб с просьба об их реструктуризация. при это правительство российский федерация сделать заявление, в который признавать внешний долг бывший ссср и подтверждать свой намерение погашать они в полный объем. в заявление быть определять вид задолженность, относить к внешний долг бывший ссср. в результат переговоры 2 апрель 1993 год между российский федерация и страна - участница парижский клуб быть подписывать соглашение, в соответствие с который текущий платеж россия реструктурироваться и должный быть осуществляться до 1999 год. в 1994-1996 год россия заключать еще три соглашение с парижский клуб о реструктуризация текущий платеж в счет обслуживание внешний долг бывший ссср. в соответствие с новый график рассрочка этот платеж составлять 10-15 год. очевидно, что реструктуризация платеж парижский клуб всегда вызывать включение тот процент, который мы не мочь выплачивать своевременно, в состав основной долг, и поэтому сумма, общий сумма внешний долг в вид задолженность перед страна - участница парижский клуб, у мы в этот время даже нарастать. несмотря на то что ссср уже переставать существовать, долг бывший ссср фактически увеличиваться на сумма капитализировать процент. финансовый кризис 1998 год и возникать в связь с это проблема в обслуживание внешний долг обусловливать новый обращение россия в парижскийклуб. протокол, подписывать российский федерация со страна участница парижский клуб 1 август, предусматривать реструктуризация до 2020 год весь платеж, приходиться на 1999-2000 год, при это погашение начинаться в февраль 2002 год. объем задолженность перед страна - участница парижский клуб на 1 январь 2001 год по результат, уточнять в ход инвентаризация внешний заимствование, который быть проводить в последний время, в последний месяц, составлять 39 миллиард доллар сша. быть также задолженность перед страна, не являться участница парижский клуб. задолженность перед страна, не являться участница парижский клуб, регулироваться двухсторонний межправительственный соглашение с такой страна и погашаться в основной товарный поставка. к такой страна относиться бывший европейский страна сэв, турция, китай, объединять арабский эмират, южный корея и ряд другой. задолженность бывший ссср перед рядом страна до настоящий время не урегулировать, например перед такой страна, как кувейт, югославия. в настоящий время югославия наконец определять доля каждый бывший республика югославия в этот задолженность россия перед они. и после то, как этот вопрос быть урегулировать, мы надо быть урегулировать долг с республика югославия и договариваться впоследствии о форма выплата этот долг. важный момент в отношение с этот государство являться то, что урегулирование задолженность в денежный форма в сила принцип равенство правый весь кредитор, провозглашать в соглашение россия с участник парижский клуб, должно осуществляться на условие, сопоставимый с условие соглашение с клуб. к данный категория долг также относиться обязательство перед страна - бывший член совет экономический взаимопомощь и страна так называть социалистический лагерь. задолженность перед они представлять себя сальдо по торговый счет или задолженность по строительство интеграционный объект, например, соглашение по строительство ямбургский газопровод. в 1991 год этот обязательство составлять сумма в 25 миллиард доллар сша, а в настоящий момент это 14,3 миллиард доллар сша. часть внешний долг советский союз в форма межбанковский кредит, предоставлять внешэкономбанк, и в форма вексель, использоваться во внешнеторговый расчет, являться задолженность перед так называть лондонский клуб. переговоры с лондонский клуб об урегулирование данный категория задолженность начинаться еще в 1991 год. в 1995 год вэб в качество агент правительство по обслуживание государственный внешний долг быть определять официальный должник перед лондонский клуб. в 1995 год правительство россия и член банковский консультативный совет лондонский клуб подписывать меморандум о принцип глобальный реструктуризация долг бывший ссср на сумма 32,3 миллиард доллар (в часть основный долг - 24 миллиард доллар и процент - 8,3 миллиард доллар) срок на 25 год с семилетний льготный период, в течение который выплачиваться лишь процент по льготный ставка. в конец 1997 год россия подписывать с лондонский клуб соглашение о реструктуризация долг. после это межбанковский кредит, предоставлять внешэкономбанк в советский время, и вексель, использоваться во внешнеторговый расчет, быть переоформлять в обязательство внешэкономбанк перед лондонский клуб кредитор. для урегулирование процентный задолженность россия быть осуществлять выпуск специальный процентный облигация. в 2000 год кредит и выпускать процентный облигация быть переоформлять в облигация государственный внешний заем российский федерация с конечный срок погашение в 2010 и 2030 год. при это списание задолженность составлять много 35 процент, или около 10 миллиард доллар сша. то быть фактически тот реструктуризация, которуюпросить российский федерация у страна - участница парижский клуб и страна участница лондонский клуб, быть реализовать только в отношение с лондонский клуб путем списание треть задолженность в размер около 10 миллиард доллар. страна парижский клуб, каждый из этот страна, к конец 2000 год принимать политический фактически решение: не поддерживать реструктуризация долгов бывший ссср. ныне это долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько еще надо вы время, алексей леонидович? пять минута. пожалуйста.
кудрин а. л. кроме данный вид задолженность перед парижский и лондонский клуб существовать коммерческий задолженность предприятие бывший ссср перед десяток тысяча иностранный фирма-экспортер. в соответствие с принимать осень 1994 год постановление правительство о коммерческий задолженность бывший ссср приниматься обязательство в отношение иностранный поставщик или их финансовый посредник в связь с поставка товар или оказание услуга из-за рубеж. инструмент данный задолженность являться контракт с рассрочка платеж, краткосрочный или среднесрочный коммерческий кредит, вексель, аккредитив, инкассо. в настоящий момент правительство предпринимать активный шаг в направление урегулирование данный категория задолженность, максимальный объем который - основной долг и просрочивать процент - составлять около 5,5 миллиард доллар сша. завершаться ее выверка с министерство, российский предприятие-должник и западный кредитор. помимо то, кроме коммерческий задолженность, россия иметь так называть внутренний валютный долг. причина образование так называть внутренний валютный долг становиться использование по решение правительство бывший ссср валютный средство предприятие и организация, находиться на счет во внешэкономбанк, для оплата жизненно важный для страна импорт товар, продовольствие, медикамент, запасной часть и в другой цель. в результат россия в настоящий время оформлять этот задолженность в соответствующий ценный бумага. объем валютный долг бывший ссср перед юридический лицо составлять к 1 январь 1992 год 10 миллиард сша, изкоторых 1,7 миллиард доллар сша приходиться на юридический лицо нерезидент российский федерация. в соответствие с постановление президиум верховный совет от 1992 год россия признавать правопреемство по внутренний долг бывший ссср только перед российский юридический лицо. решение правительство от 29 ноябрь 1994 год, подтверждать в март 2001 год, одобрять позиция российскойсторона по вопрос внутренний валютный долг перед юридический лицо нерезидент. вместе с то в настоящий время не существовать какой-либо межгосударственный и межправительственный документ, регламентировать взаимоотношение независимый государство - субъект бывший ссср по внутренний валютный долг бывший ссср. это подтверждать и в заключение экономический суд содружество независимый государство от 23 май 1996 год. соответствующий республика бывший ссср сам урегулировать валютный долг, который складываться в результат использование средство со счет предприятие во внешэкономбанк, перед свой предприятие - резидент соответствующий страна. это уже сделать белоруссия, азербайджан и делать другой страна. 7 декабрь 1992 год в соответствие с указ президент российскойфедерация россия взять на себя обязательство по средство физический лицо гражданин бывший ссср, который находиться на счет внешэкономбанк. и в 1993 год правительственный комиссия по государственный внешний долг принимать решение о то, что погашение задолженность перед физический лицо быть осуществляться после подписание и вступление в сила так называть соглашение о нулевой вариант, по который россия на себя взять соответствующий долговой бремя бывший ссср, но и также соответствующий актив бывший ссср. новый российский долг осуществляться в цель финансирование дефицит федеральный бюджет. и в настоящий время обязательство делиться на несколько вид. обязательство по внешний облигационный заем составлять на 1 январь 2001 год 36,9 миллиард доллар сша, в тот число обязательство по еврооблигация с окончательный срок погашение в 2010-2030 год, выпускать в обмен инструмент лондонский клуб, - 20,9 миллиард доллар. кроме это, мы сотрудничать с международный финансовый организация, прежде все с мвф, международный банк... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, завершать, алексей леонидович, потому что еще вопрос быть.
кудрин а. л. я завершать. в этот связь в настоящий время россия по весь вид заимствование мвф, то быть международный валютный фонд, использовать средство на общий сумма 17,6 миллиард рубль, тот число 4,79 миллиард в 1998 год поступать на валютный счет и резерв центральный банк. с 1992 год с международный банк реконструкция и развитие быть подписывать соглашение на общий сумма 8,96 миллиард доллар, из который завершать использование 15 заем на сумма 5,66 миллиард доллар. с европейский банк реконструкция и развитие сотрудничество осуществляться в вид выдача гарантия на 110 миллион доллар сша. мы также иметь задолженность перед иностранный государство непосредственно. сегодня такой задолженность составлять 8,5 миллиард доллар сша, из который 8,2 - парижский клуб. из они связывать кредит составлять 6 миллиард и несвязанный кредит - 2,5 миллиард доллар. я должный быть, конечно, подробно останавливаться на связанный иностранный кредит, который, как правило, у депутат вызывать особый внимание при утверждение программа внешний заимствование. на сегодняшний день называть только два-три цифра. все задолженность перед кредитор по связанный кредит на 1 сентябрь 2001 год составлять 5 миллиард доллар. осуществлять платеж уже на сумма 10,5 миллиард доллар, в тот число 8,1 - по основный долг и 2,4 миллиард доллар - по процент и комиссия. задолженность конечный получатель оборудование перед федеральный бюджет по связанный кредит составлять 4,4 миллиард доллар, в тот число 2 миллиард - просрочивать задолженность перед федеральный бюджет. в среднее погашение по связанный кредит предприятие-должник осуществляться на уровень около 30 процент от предъявлять к погашение обязательство. в соответствие со статья 133 закон о бюджет 2001 год осуществляться реструктуризация соответствующий платеж этот предприятие в связь с то, что после кризис 1998 год и девальвация рубль этот предприятие сложно становиться возвращать кредит. на сегодняшний день в соответствие с постановление правительство о реструктуризация, в рамка этот постановление из 250 предприятие-должник в минфин за реструктуризация обращаться 22 предприятие. я хотеть сказать, что использование связанный кредит, который являться скоро вынужденный потребность в начало становление россия, когда у мы еще не быть серьезный инвестиционный возможность, сегодня утрачивать свой значимость. с учет тот эффект, о который я сейчас сказать, с учет низкий процент, своевременный оплата предприятие этот кредит перед федеральный бюджет мы считать, что данные кредит должный сворачиваться и уменьшаться в состав внешний заимствование российский федерация. спасибо. я постараться останавливаться на самый важный, главный момент.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. у я к вы просьба. поскольку вы не смочь полностью зачитывать свой доклад, оставлять он мы, чтобы мы мочь в полный объем он обнародоваться, потому что у мы материал весь "правительственный часы" публиковаться в стенограмма. если что-то оставаться.
кудрин а. л. хорошо, если позволять, я завтра он представлять. я здесь сделать пометка и попросить, чтобы он представлять в соответствующий вид.
председательствующий. коллега, давать мы с вы посоветоваться. у мы присутствовать виктор владимирович геращенко, и у мы присутствовать первый заместитель председатель внешэкономбанк владимир александрович дмитриев. мочь быть, мы такой образ поступать. мы сейчас в течение 15 минута задавать вопрос, и вопрос можно задавать и алексей леонидович, и два присутствующий здесь уважаемый человек. естественно, давать право выступать инициатор рассмотрение данный вопрос. не быть возражение? пожалуйста, записываться на вопрос. вы первый задавать вопрос, николай васильевич. я не видеть николай николаевич гончар. вы в соавторство, да? ну хорошо, быть один вопрос и один выступать. только просьба вопрос задавать конкретно, потому что время мало у мы, каждый хотеть бы вопрос задавать. пожалуйста, список показывать. пожалуйста, никифоренко юрий васильевич. кто вопрос? нет, виноватый, юрий васильевич: коломейцев первый задавать вопрос, а потом уже - по список. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый алексей леонидович, уважать виктор владимирович! вопрос у я такой порядок. быть ли у вы юридически достоверный документ, подтверждать долг, о который вы сказать, - 143 миллиард? если быть, то как вы прокомментировать заключение счетный палата о то, что подтверждение быть только на 37 миллиард? и почему книга учет и регистрация внешний долг бывший ссср находиться в консультационный немецкий фирма, а не в министерство финансы? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. первый. долговой обязательство по внешний долг российский федерация определяться соответствующий закон, то, что относиться к объем внешний долг. весь этот категория, который входить в состав 143,3 миллиард доллар, в соответствие с этот закон мочь относиться к долг только на основа соответствующий документ. по весь это долг иметься соответствующий документ, протокол, меморандум, договоренность, который иметь характер документ международный уровень и являться основание для определение такой долг. так что я не мочь соглашаться с вывод счетный палата. книга учет долг находиться в министерство финансы и использоваться в соответствующий порядок. так что ваш данные неверный.
председательствующий. никифоренко юрий васильевич, пожалуйста.
никифоренко ю в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, хотеться бы уточнять. вот из-за участие российский федерация в санкция против ливия, ирак, югославия, а также в срыв договоренность с куба какой ущерб мы в связь с это наносить свой родной государство? сказать, сколько валюта мы потерять.
кудрин а. л. вы сейчас задавать вопрос не о внешний долг россия, а о долг другой страна перед россия, что не являться предмет сегодняшний "правительственный час". в этот связь я мочь вы адресовать к секретный приложение к бюджет 2001 год, оно лежать и у вы в государственный дума, где обозначать долг этот страна перед российский федерация. тот, кто желать, мочь прямо сегодня посмотреть задолженность этот страна перед мы. действительно, по страна, который вы называть, платеж по долг не осуществляться по ряд причина, безусловно, в тот число международный политический характер.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей леонидович, мы все-таки хотеть услышать второй часть ваш доклад, который вы не произносить. вы мы сказать только о долг советский союз, а мы хотеть узнавать, что брать россия (вот тут четко написать, в наш повестка день, вы, наверное, она читать, если вы выступать), где, у кто, сколько, на какой нужда, через кто и так далее быть этот долг взять. вы ни слово об это не сказать. это первый. и мой вопрос, касаться все-таки предыдущий вопрос. если вы говорить о долг советский союз, вы никак не мочь уходить от этот вопрос и, пожалуйста, не уходить от он. никакой это не секретный документ. дело в то, что ирак, например, мы быть должный 7 миллиард, а сегодня с процент - больше 9. все это отлично знать без секретный документ. почему, когда заключаться (вот сам вопрос) тот же договор с парижский клуб, мы прощать долг, который у мы перед мировой сообщество... ну, общий фраза, там быть порядок, вы называть, 96... (микрофон отключать.)
председательствующий. георгий иванович, вопрос, не комментарий. добавлять 30 секунда.
тихонов г. и. вопрос: почему, когда мы заключать договор и прощать долг бедный запад и мировой сообщество, мы никто ничто не прощать? почему наш долг оказываться еще большой, чем они быть? почему не проходить взаимозачет никакой? кто нарушать вот это правило финансовый?
кудрин а. л. в ответ на ваш вопрос сказать, что природа долгов бывший ссср наиболее сложный и запутанный, ну, скажем так, требовать подробный обсуждение. с 1985 по 1991 год общий долг россия увеличиваться в три раз, до 96 миллиард доллар. вот тот правительство и последний правительство ссср накапливать значительный долг. общий сумма долг в размер 50 миллиард рубль в новый россия формироваться на рыночный условие в рамка облигационный заем, прямой кредит, связанный, несвязанный, утверждаться уже в последний год соответствующий законодательство и программа внешний заимствование, где все прописывать: кто, у кто, насколько, под какой условие. в этот связь новый долг россия достаточно понятный и прозрачный, и я в свой доклад, мочь быть очень короче в связь с недостаток время, об это сказать, но я останавливаться на весь составлять часть этот долг, новый долг россия. в связь с то что вы задавать вопрос про долг перед россия, еще раз обращать вы к тема "правительственный час" и к письмо за подпись селезнев на имя председатель правительство: проинформировать депутат о природа внешний долг россия. сейчас вы снова я спрашивать о то, кто мы должный и почему столько, а не иначе. по этот тема давать назначать другой "правительственный час" (или другой комиссия), на который я подробно об это рассказывать. это совсем другой тема, и она требовать подробный обсуждение.
председательствующий. фомин александр анатольевич.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый алексей леонидович, несмотря на то что тема наш "правительственный час" касаться природа долг, я бы все-таки хотеть задавать вопрос: быть ли в правительство понимание то, как оптимизировать все-таки возвращение этот долг? о чем идти речь? я несколько утрировать, но то не менее быть страна, который мы должный. быть ли возможность и обсуждаться ли этот возможность обмен, скажем, наш долг на этот задолженность? и еще. безусловно, тот, кто серьезно заниматься бизнес, прекрасно понимать, что быть и такой возможность - покупать свой долг. и во многое это значительно уменьшать затрата государство.
кудрин а. л. я понимать, что вы снова затрагивать тема долг перед россия, но суть ваш вопрос заключаться в то, можно ли осуществлятьнекий обмен такой долг. я должный сказать, что россия в настоящий время платежеспособный страна, россия платить в полный объем по весь график, по тот обязательство, который она принимать на себя. мы на сегодняшний день страна цивилизованный, страна, который без международный договоренность не быть прибегать к приостановка платеж без критический, форс-мажорный обстоятельство, подобный то, который складываться в 1998 год, когда международный сообщество к мы относиться с понимание, после что мы достигать договоренность по урегулирование весь этот ситуация. долг другой страна, например, как уже говориться, ливия, ирак, куба, который отказываться платить, очень трудно обменять на долг даже полностью платежеспособный россия другой страна. этот очевидный затруднение. кроме то, природа долг этот страна, то быть этот долг перед россия, очень разный. я не побояться сказать, что часть такой долг быть связанный с поддержка определять режим. этот долг осуществляться в вид поставка оружие. они осуществляться страна, который никогда - и мы это знать - не смочь выплачивать этот долг. поэтому после вступление россия в парижский клуб мы, как страна - кредитор парижский клуб, обсуждать каждый такой ситуация и достигать соответствующий особый договоренность. все кредит, который быть перед россия, делиться на экономический и специальный. только на этот условие международный сообщество мочь способствовать россия в рамка страна парижский клуб, оказывать общий давление на страна для повышение платеж по этот долг. мочь сказать, что в результат работа, который быть проводить, - хоть это опять же не относиться к предмет сегодняшний наш разговор - мы все-таки ежегодно в настоящий время повышать платеж по долг этот страна перед российский федерация по мера переоформление этот задолженность уже на новый условие реструктуризация. как правило, кроме все прочее, значительный часть этот страна по международный документ, включая документ мвф, мировой банк, оон, являться бедный страна, и в отношение этот страна весь мировой сообщество проводить несколько инициатива по списание долг, и сейчас обсуждаться очередной. россия, как цивилизованный страна, присоединяться ко многий этот инициатива. в этот связь идти частичный списание долг бедный страна, где очень низкий уровень жизнь, просто нищета. этот страна не смочь вернуть долг в рамка обычный процедура, это бы вызывать больший обнищание этот страна. это, я повторять, более сложный проблема, не такой простой. тот страна, который мочь платить, такой, как индия, платить. но, я еще раз повторять, в настоящий время мы ежегодно повышать на 10-15 процент общий объем платеж по долг этот страна в ход вот такой серьезный, скрупулезный работа в рамка то, что россия являться кредитор парижский клуб.
председательствующий. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф. алексей леонидович, я хотеть бы несколько уточнять предшествующий вопрос. вот существовать ли в правительство долгосрочный программа или план реструктуризация и расчет по внешний долг? я иметь в вид на близкий год, два, пять год, десять, а мочь быть, быть долгосрочный программа и на тридцать год?
кудрин а. л. да, прежде все в министерство финансы быть четкий прогноз, план и стратегия действие по платеж. в соответствие с это мы в рамка реструктуризация долг перед федеральный бюджет иногда разрешать платить ценный бумага по приводить стоимость. то самый часть такой ценный бумага, долговой обязательство российский федерация возвращаться к мы. такой образ, мы стимулировать погашение и такой форма. этот форма, инструмент значительно много. такой план в министерство финансы, безусловно, быть, весь сценарий просчитывать, особенно на близкий пять год, в связь с то что это как раз особо сложный для мы год.
председательствующий. кравец александр алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. пономарев по карточка кравец. любовь константиновна, у я к вы просьба в связь с то, что мы в пятница, 28-го, выезжать в регион. но перед то мы быть заседать, рассматривать бюджет, поэтому я просить бы, чтобы текст доклад алексей леонидович быть в стенограмма, и желательно, чтобы мы в пятница весь этот стенограмма раздавать. это вот к вы просьба. а к вы, алексей леонидович, вопрос. конечно, это не тема сегодняшний ваш доклад, но мы все ведь интересовать и долг россия, и долг тот, кто должный россия. я хотеть бы узнавать цифра. мочь вы называть, сколько, допускать, россия ежегодно получать долг от другой страна мир? в 2000 год сколько примерно получать россия этот долг?
кудрин а. л. в 2000 год россия получать около 780 миллион доллар. но я напоминать, что это от бедный страна, в основной от страна африка, южный азия.
председательствующий. губенко николай николаевич.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. драпеко по карточка губенко. уважаемый алексей леонидович, я бы хотеть узнавать, почему в ответ на запрос депутат и на просьба комиссия по внешний долг в государственный дума ни раз не быть представлять текст международный договор или соглашение о реструктуризация внешний заимствование россия. из-за это, естественно, депутат не мочь рассчитать и включать в бюджет этот заимствование. я интересовать, почему вы скрывать этот текст.
кудрин а. л. мы не скрывать этот текст, поэтому давать разбираться в этот вопрос.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. последний вопрос. 15 минута на вопрос истекать.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". никитин владимир петрович по карточка грешневиков. уважаемый алексей леонидович, я, как председатель комиссия, хотеть сказать, что действительно в последний время мы получать гораздо много информация от правительство, от министерство финансы по проблема внешний долг. но ключевой по-прежнему являться так называть проблема долг бывший ссср, поскольку мы и от счетный палата не получать материал. в последующий год мы предстоять 60-70 процент выплата сделать как раз по этот категория долг. поэтому как вы относиться к предложение государственный дума (мы неоднократно с это обращаться в правительство и в счетный палата) все-таки проводить выверка первичный документ, тот, которыеподписываться орган власть бывший советский союз в конец 80-х начало 90-х год, тот материал, который действительно храниться в германия, в фирма "варбург дилон руид", с то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить вы вопрос задавать. еще на 20 секунда включать микрофон.
никитин в. п. ...с то чтобы мы действительно расставлять здесь весь точка над "i", так как тот документ, который подписываться до это, подписываться только правительство? и вы сказать, что страна, республика бывший ссср, ратифицировать весь этот соглашение. наш парламент, российский парламент, в окончательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, отвечать.
кудрин а. л. в настоящий время вестись инвентаризация, практически она завершать. и тот цифра, который я вы зачитывать, уже уточнять. кстати сказать, уточнять цифра несколько отличаться от тот, который мы давать в начало год: в предел 1 миллиард. этот уточнение происходить в результат инвентаризация весь документ и запись, в тот число проводок, в тот число по счет. поэтому я бы сегодня сказать, что нет такой чрезвычайный необходимость. но если быть необходимость создание специальный какой-то рабочий группа, специальный ознакомление с такой документ, то при наличие соответствующий допуск мы предоставлять такой данные.
председательствующий. спасибо. от фракция "спс" настаивать на выступление ирина муцуовна хакамада. пожалуйста, короткий вопрос - короткий ответ.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". уважаемый алексей леонидович, у я вопрос от фракция, он заключаться в следующий. не секрет, что в 2000 год парижский клуб принимать политический решение о то, что мы не быть реструктуризировать долг бывший советский союз. это быть связанный с конъюнктура цена на нефть. у вы быть план, все ясный. но событие, который происходить в соединенный штат, никто не мочь прогнозировать, и сейчас возможный очень серьезный обвал цена. предполагать ли вы новый тур переговоры с парижский клуб, реструктуризация и даже списание часть этот долг? и в какой концепция это быть происходить?
кудрин а. л. прежде все, снижение цена на нефть, который происходить в последний два-три день, не являться постоянный, скажем, долговременный тенденция. снижение в настоящий время - этот последствие некоторый событие. рынок, как правило, после это восстанавливаться. поэтому говорить о то, что это уже устаиваться тенденция и что цена зафиксироваться, нельзя. она быть скорректировать, конечно, в сторона повышение в какой-то близкий обозримый будущее. во-вторых, более серьезный быть являться как раз решение страна опек. это, конечно, в больший степень повлиять на цена. быть ожидание, что онаснижаться, безусловно, с учет просьба соединенный штат и другой страна импортер нефть, думать, в этот политический ситуация страна опек пойти на такой снижение. не исключать, что средний цена в следующий год мочь оказываться низко, чем средний, закладывать в бюджет для оптимистический прогноз. я сказать: не исключать. то быть у мы быть такой риск, но сегодня он еще ничто серьезный, основательный не подкреплять, ни вот такой договоренность страна опек, ни динамика рынок. в этот связь надо сказать, что быть и другой, противоположно действовать тенденция, связанный вот с тот сложный ситуация, который возникать, цена на нефть иметь в этот ситуация и другой тенденция: страна опек быть, скажем, увеличивать добыча, но сам рынок точно еще неизвестно, как отреагировать на этот предложение. я мочь напоминать, что в условие кризис, или рост цена, в конец прошлый год ряд решение, в тот число соединенный штат о разбронирование часть резерв, не приводить к желать результат, и только после некоторый действие со сторона страна опек цена становиться, ну, несколько высокий тот цена, который ожидать страна, принимать этот мера. поэтому сегодня еще рано судить о реальный цена на нефть. но я бы хотеть сказать, что исполнение долговой обязательство российский государство не ограничиваться только фактор величина цена. оно определяться в целое состояние платежный баланс страна, платежеспособность государство. я считать, что в интерес российский государство в 2002-2003 год ориентироваться на полный выплата. пока мы не планировать переговоры с парижский клуб.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, пожалуйста. николай васильевич коломейцев, пять минута для выступление. уважаемый депутат, мочь быть, для то чтобы мы завершать и второй очень важный вопрос "правительственный час", мы с вы смещать перерыв минута на 15, но это мы потом проголосовать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый товарищ, безусловно, за пять минута отвечать на 20-минутный речь вице-премьер трудно, но я постараться. во-первых, хотеть бы акцентировать ваш внимание, что если даже учитывать заявление вице-премьер о 143 миллиард доллар долг, который быть на сегодня, и о то, что мы быть ежегодно системно платить не мало 6 миллиард доллар (хотя быть заявление, что значительно много), то совокупный нагрузка на бюджет до 2020 год быть примерно 260 миллиард доллар. я думать, что весь вы понятно, что это фактически нереальный ситуация. но я лично беспокоить другой. если вы посмотреть тенденция, который происходить из-за дефолт, извинять, из-за теракт в америка, - то, что происходить с валюта европа, а европа сегодня фактически вытеснять доллар, вводить новый валюта, - думать, все понятно, что весь наличный необеспеченный доллар обязательно прийти к мы и быть питаться за счет мы. кроме это, много все я беспокоить то, что правительство и наш самый главный центральный орган - счетный палата - иметь разный фундамент и методика отсчет. я вы зачитывать просто комментарий из ответ, вернее, из письмо председатель счетный палата степашин в адрес геннадий николаевич: "на основание материал, представлять минфин россия по итог проведение инвентаризация, не представляться возможный подтверждать цифровой показатель объем государственный внешний долг по состояние на 1 январь". это о чем говорить? если вы почитать, вот здесь аудитор предыдущий писать по этот вопрос, что наш правительство даже счетный палата отказываться давать документ. если бы я вы прочитывать (я не обижаться на он, я он не видеть, новый аудитор, наш коллега), он вообще написать я оскорбительный письмо, в который нет ни один ответ на мой вопрос. с мой точка зрение, это пренебрежение не к депутат, этот пренебрежение к население, который не занимать, но должно выплачивать,  то быть нести весь тягота по выплата внешний долг. а если вы посмотреть, - во весь страна мир, в тот число и по наш конституция, весь вопрос иностранный взаимоотношение, и финансовый в первый очередь, должный решаться только через парламент. и я представляться, что ситуация, складываться в наш государство, катастрофичный. потому что с 1992 год до настоящий время весь соглашение, весь меморандум, весь финансовый вопрос ни раз, подчеркивать, не утверждаться парламент. более то, даже тот программа внешний заимствование, который вноситься в последний три год, если вы посмотреть, примерно на треть состоять из консультационный услуга. а если для пример, то последний такой мероприятие состояться в норильск, где присутствовать вице-премьер христенко. 80 миллион доллар как бы мы по программа давать на отселение с север, но миллион доллар быть на всякий "фусек" и "муська", на презентация растрачивать за два день заседание. поэтому я считать, не занимать длительно ваш внимание, что этот вопрос требовать специальный разрешение. то более, с мой точка зрение, мочь быть, я и ошибаться, некоторый пирамида финансовый сделать бизнес на внешний долг россия и сегодня продолжать делать. я считать, что здесь и комиссия по борьба с коррупция, и правоохранительный орган иметь целина неразработанный, потому что, если вы послушать даже официальный заявление... у мы здесь в зал быть шесть премьер, сегодня они оставаться три. но если вы послушать и почитать высказывание премьер рыжков, он говорить, что в 1990 год долг быть 35 миллиард. вы слышать, что сказать сейчас алексей леонидович. егор тимурович гайдар, выступать в верховный совет, заявлять, что внешний долг ссср на 1992 год уже быть 90 миллиард. если помнить выступление павлов, который быть и министр финансы, и премьер-министр, он говорить, что 35. к сожаление, на мой вопрос почему-то не отвечать многоуважаемый виктор владимирович геращенко. это человек, который знать истина, но он всегда умалчивать и не сказать, особенно в свет последний решение, который мы принимать. когда он предлагать валютный выручка все-таки не уменьшать до 50 процент, вы проигнорировать. в этот ситуация, я уверенный, что он вообще ничто не сказать, понимать? поэтому я считать, что назревать необходимость указ президент создавать специальный комиссия, который разбираться бы с этот вопрос. второй. я убеждать, что минфин не в состояние, и не его это функция, заниматься внешний долг, особенно бывший ссср, и особенно его управление. потому что, если вы не иметь бухгалтерия, как вы они быть управлять? но это вопрос национальный независимость наш страна. и я уверенный, что если мы этот статус не придавать, то весь наш разговор заканчиваться очередной дефолт в близкий год. я просто в это уверенный. поэтому, заканчивать свой выступление, я весь же хотеть бы обращаться, алексей леонидович, к вы. я считать, что правительство необоснованно игнорировать федеральный собрание. этот нарушение конституция. да, вы правый, что книга долг с 1994 год находиться у вы, но вы умышленно умалчивать, или переводить стрелка, что книга долг бывший советский союз и россия до 1994 год почему-то находиться в немецкий консультационный фирма. называть я хоть один государство, называть себя независимый, который брать и свой долг отдавать дядя, чтобы он он контролировать, а мы он не знать. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать.
коломейцев н. в. второй. я убежденный, что если вы не налаживать конструктивный сотрудничество с наш комиссия по внешний долг, который вместе со я ровно два год просить у вы юридически выверять договор и получать только циничный отсылка к архив на разный язык, непереведенный, понимать, то я считать, что это хороший не заканчиваться. и последний. я считать, что вступление в парижский клуб, который быть подписывать чубайс, - этот великий преступление. мы 60 миллиард доллар подарить за просто так, потому что они списывать, а процент наш, кстати, все обнулять. понимать, из 120 миллиард доллар долг перед союз сегодня зафиксировать 60, еще 60 - прощать и обнулять, поэтому, заканчивать, я обращать ваш внимание на этот тема перед принятие бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. виктор владимирович геращенко хотеть бы в связь с ваш выступление сказать пара слово.
геращенко в. в., председатель центральный банк российский федерация. если можно.
председательствующий. да.
геращенко в. в. я не помнить, на какой вопрос уважаемый депутат я не отвечать. естественно, все помнить невозможно, поэтому я думать, что иногда и бывший премьер-министр делать некоторый ошибка в тот или иной цифра. о то, какой быть задолженность советский союз в 1991 год, я вы мочь сказать следующий. быть известный письмо министерство финансы президент горбачев в август 1991 год о проблема внешний задолженность ссср. было письмо от 8 май 1991 год председатель внешэкономбанк ссср, тоже президент горбачев, о то, что задолженность на конец 1992 год складываться в сумма 43 миллиард доллар и превышать тот цифра внешний долг, который быть одобрять верховный совет ссср. кроме то, в 1991 год идти безбожный, я бы сказать, переворот задолженность страна восточный европа мы, ссср, в задолженность наш соцстрана, который определяться примерно в 17 миллиард доллар. поэтому задолженность на конец 1992 год, по оценка специалист в середина 1991 год, должный быть складываться в район где-то 60... ну, с перебежка, 61 миллиард. статистика и тот учет, который совершенно четко вестись и в минфин, и во внешэкономбанк (я согласный со весь основной положение доклад алексей леонидович), показывать, что задолженность ссср на конец 1991 год складываться в сумма 64,3 миллиард. и говорить о то, что какой-то цифра от кто-то прятать или не докладывать - значит говорить неправильно. то, что иногда делаться такой высказывание, как недавно валентин сергеевич павлов или николай иванович рыжков говорить, что задолженность быть где-то в район 30-35 миллиард, я бы сказать, что это такой методологический, думаться, ошибка, не специально сделать. здесь браться задолженность только финансовый, без тот банковский кредит, который страна активно брать. поэтому делать вот такой род заявление на основание то, что иногда, извинять, документ счетный палата неквалифицированный, неправильно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы поблагодарить все, кто приходить на первый вопрос. и я вы очень попросить: давать мы, мочь быть, наш перерыв объявлять в 12.30, а сейчас послушать второй вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать. второй вопрос не менее важный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать вопрос о ход формирование целевой федеральный программа социальный развитие садиться на 2002-2006 год и на период до 2010 год. докладчик быть статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация анатолий андреевич михалев. четверо инициатор у этот вопрос. пожалуйста.
михалев а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! сегодня на "правительственный час" заслушиваться информация о ход подготовка федеральный целевой программа социальный развитие село до 2010 год, разрабатывать в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 26 январь 2001 год. актуальность этот проблема в современный условие неоспоримый и определять в основной направление социально-экономический развитие российский федерация на долгосрочный перспектива. село становиться малопривлекательный для вложение труд и капитал, утрачивать инвестиционный база свой развитие. местный бюджет в сельский район и муниципальный образование, основа который являться налогооблагаемый база градообразующий сельскохозяйственный предприятие, не располагать возможность для стабильный социально-экономический развитие свой административный образование. существенно сокращаться капитальный вложение в социальный сфера село. они объем в расчет на один сельский житель в пять-шесть раз мало, чем в среднее на один житель россия. уважаемый депутат, основной направление агропродовольственный политика правительство российский федерация предусматривать формирование эффективный агропромышленный производство, который потребовать качественный обновление кадры, повышение их общеобразовательный, профессиональный и культурно-технический уровень, улучшение физический здоровье, приведение потребительский стандарт в соответствие с требование к рабочий сила. при это социальный преобразование на село во многое определять переход аграрный реформа в стадия реальный перемена, обосновывать повышение мотивация и производительность сельскохозяйственный труд. исходить из это, правительство российский федерация принимать распоряжение о разработка федеральный целевой программа социальный развитие село до 2010 год. цель программа являться повышение уровень социально-инженерный обустройство сельский поселение. как известно, основа в жизнедеятельность как в город, так и на село являться жилище. в механизм реализация раздел "сельский дом" закладывать принцип льготный кредитование сельский застройщик срок на десять год по процентный ставка, составлять один четвертый ставка рефинансирование банк россия, и, что самый главное, создание условие для гарантированный возврат в срок этот средство за счет сдача сельский застройщик производить в личный подсобный хозяйство сельхозпродукция. выполнение мероприятие в область стимулирование жилищный строительство позволять улучшать жилищный условие более чем 300 тысяча сельский семья и повышать уровень обустройство коммунальный услуга с 38 процент до 50 процент, что в свой очередь быть способствовать привлечение и закрепление на село квалифицированный кадр. центральный направление развитие сельский здравоохранение являться обеспечение всеобщий доступность государственный и муниципальный учреждение здравоохранение, оказывать бесплатный медицинский помощь в объем государственный гарантия. сохраняться этапный система сельский здравоохранение. при это основной внимание уделяться восстановление первичный лечебный учреждение с одновременный развитие мобильный форма медицинский обслуживание. с цель улучшение здоровье сельский население, формирование здоровый образ жизнь, воспитание молодежь предусматривать комплекс мера в область физический культура и спорт. образование также являться сфера ответственность и интерес государство. цель раздел "образование" в федеральный целевой программа социальный развитие садиться на период до 2010 год являться обеспечение в сельский местность принцип общедоступный образование вне зависимость от место проживание. цель мероприятие в область культура являться сохранение и развитие культурный потенциал, культурный наследие садиться, создание интегрировать учреждение, соединять под один крыша помещение для проведение досуг, спортивный и общеобразовательный мероприятие, возобновление кинопрокат. ключевой момент снижение бытовой нагрузка на сельский житель являться электрификация и газификация сельский населенный пункт. основной направление развитие газификация на село должно становиться качественный изменение структура газоснабжение путем увеличение потребление природный газ и доведение он до сельский потребитель за счет строительство распределительный газовый сеть от ранее не использовать в сельский местность газопровод, отвод высокий и средний давление. при это восполнение упускать выгода из-за недозагруженность в среднее в год составлять 4,5 миллиард рубль. программа социальный развитие садиться на период до 2010 год иметь, несомненно, социальный направленность, выражать в создание необходимый условие жизнедеятельность для весь население, улучшение качество его жизнь и состояние здоровье, повышение образовательный уровень сельский ребенок, демографический рост в целое, снижение социальный напряженность на село. однако эффективность она помимо социальный аспект иметь и экономический составлять, причем значительный. по подготовить для мы экономический оценка, эффективность программа за период ее реализация определять в сумма 1,2 триллион рубль. совершенно ясно: для то чтобы получать экономический выгода, необходимо вкладывать средство. на реализация программа социальный развитие село необходимо направлять в среднее в год по 35 миллиард рубль, из они государственный поддержка за счет средство федеральный бюджет составлять в год 6 миллиард рубль. остальной источник финансирование программа состоять из средство бюджет субъект российский федерация (в среднее в год около 17 миллиард рубль) и внебюджетный поступление от сельскохозяйственный предприятие и другой организация, осуществлять хозяйственный деятельность в сельский местность, а также средство население. финансовый обеспечение этот расход служить субсидия субъект российский федерация из фонд региональный развитие и инвестиция федеральный адресный программа. приоритет, определенный правительство российский федерация в область судебный, военный реформа, социальный политика, а также необходимость своевременный погашение по внешний заимствование в 2002 год не позволять сегодня принимать программа социальный развитие садиться, приступать к ее реализация в будущий год. хотя отдельный ее направление, а именно газификация сельский местность и частичный решение жилищный проблема, - проблема, решение который предусматриваться бюджет и текущий, и будущее год, быть осуществляться в рамка федеральный бюджет на 2002 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. коллега, давать мы сейчас записываться на вопрос. пожалуйста, первый задавать вопрос... у мы здесь большой группа инициатор: кислицын, зорькин, безбородов, харитонов... кто из вы, кислицын, да? хорошо. показывать список. так, пожалуйста, депутат кислицын первый задавать вопрос, а потом уже депутат фомин.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый анатолий андреевич, существовать тесный взаимосвязь социальный развитие садиться и развитие производство. вот насколько большой глубина падение социальный сфера на село и каков, на ваш взгляд, - вы в какой-то степень уже касаться этот вопрос - экономический эффективность вложение средство в социальный развитие садиться для развитие производственный база сельский хозяйство?
михалев а. а. действительно, практически очень резко сокращаться объем капитальный вложение в социальный обустройство садиться. программа рассматривать практически десять направление, требовать создание необходимый условие жизнедеятельность для весь сельский население, улучшение качество его жизнь. зарабатывать производство, быть вестись расширять производство - значит, народ жить и работать на село, достигаться общий эффект. в результат сокращаться сельский безработица, эффект в область здравоохранение, в решение ряд другой вопрос. то быть экономически программа окупаться, в течение десять год, по общий оценка, экономический эффективность составлять порядок 1,3 триллион рубль.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. зорькин здесь? нет. депутат безбородов? тоже нет. николай михайлович харитонов, сейчас ваш вопрос.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. анатолий андреевич, в общий-то, не секрет, что ситуация в агропромышленный комплекс, непосредственно социальный обустройство тяжелый. почему же мы не удаваться, почему не удаваться в первый очередь правительство тогда, когда формироваться очередной бюджет, в данный случай на 2002 год, отстаивать позиция на увеличение бюджет? я знать, мы, депутат, известно, что основной параметр все-таки разрабатываться в правительство. это только потом уже, в ход дискуссия, в сила влияние тот или иной политический группировка удаваться туда-сюда перетягивать определенный сумма и учитывать интерес. почему же изначально в состав правительство наш родной министерство это не удаваться? то более, что и матвиенко наверняка заинтересовывать, потому что на село жить не только тот, кто сеять и работать со скот, там и врач, там и... ну, вы знать весь сфера. почему не удаваться отстаивать (по крайний мера, вот в этот год предполагаться 17 миллиард, ну если там в ход обсуждение - 4,5...), сразу выходить на 35-40 миллиард?
михалев а. а. федеральный целевой программа социальный развитие село до 2010 год разрабатывать в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 26 январь этот год за номер 76. действительно, при его подготовка не быть согласовывать, не давать согласие министерство финансы, минэкономики. и правительство на последний заседание обращать внимание, что прежде все реформа: военный, судебный, социальный политика и своевременный погашение по внешний заимствование в 2002 год. хотя частично вопрос газификация и жилищный строительство уже финансироваться в 2002 год. практически решаться вопрос на уровень правительство, программа должный работать с 2003 год. но к сожаление, вот называть, о чем николай михайлович сказать, 37 миллиард на этот год в программа, в бюджет 2002 год нет.
председательствующий. спасибо. депутат фомин, пожалуйста, ваш вопрос.
фомин а. а. уважаемый анатолий андреевич, не секрет, что недостаток средство, который вкладываться в социальный сфера сельский хозяйство, приводить к то, что происходить своеобразный перераспределение средство, выделять в бюджет на поддержка агропромышленный комплекс. это давать повод многие говорить о то, что неэффективно работать деньги, вкладывать в сельский хозяйство. я хотеться бы знать, быть ли понимание это в министерство сельский хозяйство? и действительно, наставать пора уже четко определяться и разделять экономический сфера сельский хозяйство и социальный сфера. на сегодняшний момент вы говорить о то, что до 2003 год это не происходить, то быть мы опять получать тот же самый результат, когда мы быть говорить, что мы не давать деньги много в сельский хозяйство только потому, что они неэффективно использоваться. мой вопрос как раз в это и заключаться: понимать ли в минсельхоз, что надо четко разделять социальный сфера и сфера агропромышленный комплекс, именно производственный сфера?
михалев а. а. я начинать с эффективность сельскохозяйственный производство. я называть только следующий цифра. рост валовой производство, сельскохозяйственный производство в 2000 год по сравнение с 1999 год составлять 6 процент, в пищевой и перерабатывающий промышленность - 7 процент. вместо 60 процент финансовый неустойчивый хозяйство весь организационно-правовой структура в сельский хозяйство сейчас нерентабельный оставаться 12. и последний, я просто называть цифра. если в 1998 год валовой производство зерно составлять 44,8 миллион тонна, то на сегодня мы уже иметь 78 миллион тонна зерно, в тот число 40 миллион тонна продовольственный пшеница. поэтому при такой эффективность, при такой рост ежегодно - 6 процент в сельский хозяйство и 7 процент в пищевой и перерабатывающий промышленность - нельзя об это говорить. и министерство сельский хозяйство четко понимать это. понимать и то, что на село должный строиться дорога, село должно электрифицироваться, газ нужный проводить, должный строиться объект соцкультбыт. мы понимать это. но в данный момент, в данный момент вот этот средство, который направлять в сельский хозяйство, они, конечно, пойти немного на другой. кстати, дотация сельский хозяйство очень низкий. мы, министерство сельский хозяйство, четко представлять этот проблема.
председательствующий. спасибо, анатолий андреевич. депутат кругликов, ваш вопрос.
кругликов а. л. уважаемый анатолий андреевич, у я два вопрос. первый касаться ценообразование. вот неплохой хлеб в этот год во многий регион собирать. и крестьянин действительно рассчитывать на то, что удаваться в какой-то степень вздыхать. к сожаление, закупочный цена во весь регион намного низко, чем год назад. собираться как-то министерство сельский хозяйство влиять вот на этот вот процесс? и второй вопрос, глобально. вот говорить о программа развитие сельский хозяйство, а в бюджет - предстоять он рассматривать на день в государственный дума - закладывать менее 1 процент, в буквальный смысл чуть много, чем год назад. деградация сельский хозяйство, развал сельхозмашиностроение, разбивать техника... (микрофон отключать.)
михалев а. а. первый, что касаться мера по реализация зерно и закупочный цена. вы знать, согласно постановление правительство впервые в этот год, чтобы удерживать цена на продовольственный зерно и не давать они опускать низко себестоимость зерно, в россия правительство провожать интервенция продовольственный зерно. речь идти о пшеница третий класс второй группа, цена который быть варьироваться. если сейчас вдруг на рынок она упасть низкий 2500 рубль за тонна на франко-элеватор на место и если она цена превышать 2900 рубль, то начинаться государственный интервенция зерно, на который государство выделять уже средство мы 2 миллиард рубль. это позволять отрегулировать полностью продовольственный баланс в отношение пшеница третий класс, то быть продовольственный пшеница. цена сейчас в среднее выше гораздо себестоимость производить продукция, и пшеница конкретно продовольственный третий класс идти по 2700-2750 рубль на франко-элеватор. цена пшеница четвертый класс - в предел 2500. государство четко отслеживать этот вопрос. мы уже проводить 20-го число конкурс по выделение биржа, 5-го провожать по элеватор и госагент. то быть этот вопрос решаться. что касаться бюджет, практически бюджетный средство действительно не хватать сельский хозяйство. мы только за то, чтобы сельский хозяйство много быть выделять средство. но быть определенный рамка, который вы здесь, в дума, тоже рассматривать.
председательствующий. депутат гришуков, ваш вопрос.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. анатолий андреевич, у я вопрос такой характер. надеяться, вы соглашаться с то, что садиться в социальный план и сельский хозяйство развивать нужно одновременно. это два категория, который идти рядом. поэтому вопрос связывать у я с что? если развитие сельский хозяйство быть идти такой темп и финансироваться такой же темп, то скоро у мы оставаться от деревня только памятник на красный площадь. я думать, мочь быть, и в другой страна такой тенденция. вот брать 1992 год (начало перестройка) - 19 процент от ввп, сейчас - уже менее 1, да? давать посмотреть, сколько приходиться на душа население в сравнимый цифра. 14 доллар на душа население - у мы. сша брать: 271 доллар. канада, крупный поставщик зерно, - 238 доллар. страна евросоюз - 480 доллар. так сколько, на ваш взгляд, необходимый для то, чтобы развивать село и не забывать социальный структура село? вот ваш расчет... (микрофон отключать.)
михалев а. а. я немного уточнять этот цифра, более детально называть. дотация сельский хозяйство на гектар пашня, государственный, сейчас составлять 15 доллар. это по россия. в соединенный штат, который вы называть, - не 271, а 200 доллар, в финляндия - 1200 доллар и 3200 доллар - в швеция. для то чтобы нормально функционировать сельский хозяйство россия и социально обустраиваться село (этот проблема мы сегодня здесь обозначать), практически дотация государство должный быть порядок 25-27 доллар на 1 гектар сельскохозяйственный пашня.
председательствующий. спасибо. подгурский александр михайлович.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый анатолий андреевич, в проект бюджет на 2002 год федеральный целевой программа по сельскохозяйственный производство сокращать до один, и то на 1,5 миллиард мало, чем быть в предыдущий год. насколько я знать, ваш программа подаваться в правительство для включение в бюджет 2002 год, но она никто не включать. насколько вы уверенный в то, что она быть исполняться, потому что 35 миллиард рубль в год на такой программа едва ли кто выделять? не работать ли вы на корзина сегодня? и еще. вы говорить о то, что газификация и жилищный строительство включать в проект бюджет на 2002 год. я, к сожаление, знать, что это нет.
михалев а. а. по поручение правительство министерство сельский хозяйство и минэкономразвития быть действительно разрабатывать три программа: программа "зерно", программа "плодородие" и программа социальный обустройство село. программа "зерно" включать и финансироваться быть в 2002 год, программа "плодородие" тоже отодвигать на последующий год. и программа, который мы сегодня с вы рассматривать, идти с 2003 год. поэтому, что касаться программа, вернее, подпрограмма строительство дорога, в тот число сельский, подпрограмма газификация, то они практически частично закладывать в бюджет. но учитывать надо, что 83 процент финансирование данный подпрограмма идти за счет местный бюджет регион.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый анатолий андреевич, у я просьба, чтобы вы давать оценка то, как наш парламент влиять через свой законодательный акт на этот сфера, на социальный развитие садиться. в частность, к сожаление, здесь нет лидер политический наш фракция, но я бы хотеть, чтобы вы сказать, как отражаться на социальный сфера отмена льгота по налог на прибыль предприятие, который рано тратиться на содержание социально-культурный сфера. и второй вопрос: как вы оценивать перспектива федеральный закон о социальный развитие село, который принимать наш дума?
михалев а. а. я не иметь право давать оценка по первый вопрос. извинять, я не иметь право это делать. что касаться второй вопрос, закон о социальный обустройство садиться, то пока он, так сказать, не получать окончательный решение, мы не видеть он в подписывать вид.
председательствующий. спасибо. депутат багишаев, фракция "отечество - весь россия".
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. анатолий андреевич, я думать, что вы напрасно уходить от вопрос, поставлять депутат драпеко. вы иметь право давать оценка то, что делаться здесь, и прежде все в экономический план. что здесь безнравственный или что здесь за секрет? но я хотеть у вы спрашивать следующий. вы очень хорошо докладывать ваш план. хороший план, и надо сказать, что он всесторонне освещать многий проблема садиться. но вы знать, вот мы часто здесь, в государственный дума, когда обсуждать тот или иной законопроект, так хорошо оперировать такой выражение, как концепция законопроект. нигде у мы никогда не быть записывать этот концепция, она всегда у автор в голова, и ее нельзя понимать... вот ученый пользоваться такой выражение, как научный гипотеза, когда они хотеть получать какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 20 секунда. короткий, пожалуйста.
багишаев з. а. военный всегда говорить о замысел, как надо разбивать враг. вот сказать, пожалуйста, буквально в два слово: в чем состоять концепция, гипотеза, замысел то план, о который вы говорить? ведь речь-то, по существо, идти о то, как привлекать инвестиция на село. вот главный вопрос. и как работать тот закон, который мы уже принимать... (микрофон отключать.)
михалев а. а. концепция, гипотеза, замысел очень четко прописывать в этот программа. речь идти о то, что при оздоровление сельский население, при налаживание элементарный условие (жилище, газ, вода, энергетика), в результат внедрение этот программа, быть получать экономический эффект (я он называть и повторять) в 1,2 триллион рубль. вот общий оценка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, анатолий андреевич. с заключительный слово кто быть выступать у мы - депутат кислицын или депутат харитонов? депутат кислицын. пожалуйста, пять минута.
кислицын в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вопрос о формирование федеральный целевой программа социальный развитие село предлагаться к рассмотрение на "правительственный час" дважды во время весенний сессия. при поддержка многий депутат он быть вносить на рассмотрение государственный дума. к сожаление, время находиться только осень. а за лето и начало осень быть вносить достаточно серьезный корректива, и при подготовка правительственный проект федеральный бюджет на 2002 год быть сокращать многий федеральный целевой программа, в тот число и этот программа. хотя данный программа полностью готовый, и, конечно же, главный вопрос в то, что внедрение ее в жизнь необходимо именно сейчас, именно сегодня. я хотеться бы подчеркивать несколько наиболее важный момент. первый. государственный дума нужно проявлять принципиальность и добиваться от правительство восстановление данный программа именно с 2002 год. почему она жизненно необходимый? да потому, что, во-первых, вопрос социальный развитие село относиться к наиболее актуальный и ключевой вопрос развитие российский общество вообще, и вообще, россия - это сельский страна. к то же, если взять экономический сторона вопрос, вложение средство в человек давать самый высокий экономический эффект. но самый главное (это второй момент, на который я хотеть бы обращать внимание) - это то, что именно село оказываться сегодня в наиболее тяжелый ситуация из весь сфера экономика. я за полтора год депутатство побывать во многий регион россия, не по один раз объехать и свой сельский район, район курганский область, проанализировать статистика. и тенденция совпадать практически везде. достаточно посмотреть на основной показатель: уровень заработный плата у работник сельский хозяйство находиться на самый дно и много чем в два с половина раз низко, чем в целое в экономика, в три с лишний раз низкий, чем в среднее по промышленность, по сравнение с отдельный отрасль промышленность - в четыре-пять раз. доля сельский безработный сегодня высокий, чем в город. заметно ухудшаться даже питание сельский житель. осложняться демографический ситуация, причем начинать с 1992 год количество умерший превышать количество рождаться на село даже в больший пропорция, чем в город. когда такой вообще в история россия бывало?! стремительно разрушаться инфраструктура село. сокращаться введение в действие водопроводный сеть, линия электропередача, автомобильный дорога с твердый покрытие, особенно ведомственный и частный. тяжело идти жилищный строительство на село. подрываться основа культурный развитие село: уменьшаться количество библиотека, учреждение культурно-досуговый тип. и хотя сеть сельский школа в целое сохраняться, но сам школа обнищать до предел. каждый третий, а то и каждый второй (вот по статистика, я проанализировать) нуждаться в капитальный ремонт. многий школа находиться в аварийный состояние. "болеть" сельский больница. в чем причина этот ситуация? это прежде все следствие тот порочный экономический, финансовый, налоговый и административный политика, который проводиться в течение последний десятилетие. дикий ножницы цена на промышленный и сельскохозяйственный продукция, рост тариф на электроэнергия, отсутствие долгосрочный и краткосрочный кредит на приемлемый условие, неразвитость система страхование, отсутствие поставка дешевый сельхозтехника, подрыв экономический условие деятельность основной селообразующий субъект - колхоз и совхоз, игнорирование интерес муниципальный образование, прежде все в формирование источниковый базыих бюджет, остаточный принцип выделение средство на сельский хозяйство вот далеко не полный перечень причина нынешний ситуация. и когда мы говорить, что дело в отсутствие купля и продажа земля, то я казаться, наоборот, грясти приватизация садиться наиболее опасный именно для социальный сфера. детский сад, клуб, школа частник не нужный. нельзя забывать и о то, что с рост дифференциация население по доход возрастать и социальный напряженность на село. поэтому самый важный - изменять отношение к развитие садиться и сельский товаропроизводитель, социальный сфера. нужный постоянный, комплексный, целенаправленный государственный политика в этот направление и как она неразрывный составной часть - федеральный целевой программа социальный развитие село. и начинать она нужно уже с 2002 год. поэтому я просто призывать депутат: давать помогать село, школа, клуб, детский сад, сельский старик и ребенок. давать быть исходить изпонимание то, что живой сельский школа - живой деревня, живой деревня живой россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий александрович. уважаемый депутат, благодарить все за участие в "правительственный час". объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, перерыв быть довольно большой, я просить вы проходить в зал заседание. группа обслуживание система электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка? кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (13 час. 02 мина. 02 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат виталий владимирович ледник. пожалуйста, виталий владимирович.
ледник в. в., фракция "единство". глубокоуважаемый депутат, представитель президент и правительство! пожалуй, никакой другой сфера общественный жизнь у мы не уделяться столько внимание, как местный самоуправление. закон об основа его организация быть принимать еще в 1991 год. правда, действовать он недолго, до октябрь 1993 год, до время упразднение совет. 8 сентябрь 1995 год быть принимать новый закон, затем ратифицировать европейский хартия местный самоуправление. становление самоуправление брать под свой контроль администрация президент, соответствующий структура иметься в правительство и в государственный дума, но дело, судя по все, продвигаться туго. почему это происходить? ответ очень простой. нет у мы местный самоуправление, оно не состояться, хотя срок проходить немалый - 10 год. мы создавать не самоуправление, а нечто иной, даже затрудняться сказать что, некий уровень власть, отдаленный и от человек, и от система государственный управление. функционировать он сам по себя, но такой не должно быть. государство быть объединение гражданин, а гражданин нужный один, целостный власть. глубоко убеждать, что самоуправление - этот продолжение государственный управление, это тот уровень государственный управление, где вопрос решаться непосредственно на место. это, если можно так сказать, уровень коллективный власть, власть житель город, поселок, сельский территория, власть, избранный они и служить они и государство. так что отделять местный самоуправление от государственный управление никак нельзя, ибо то и другой призывать гарантировать, с один сторона, целостность государство, а с другой - право и свобода гражданин, гарантировать (статья с 17-й по 64-ю, или целиком весь второй глава конституция российский федерация) в первый очередь такой ее положение, как право на жизнь, на частый собственность, на труд, на защита материнство и детство, на социальный обеспечение в случай болезнь, по инвалидность и старость, право на жилище, на охрана здоровье и медицинский помощь, на образование. как в реальный жизнь обеспечиваться этот право, пример приводить не надо, они хорошо известный каждый депутат. так что же делать? еще один закон принимать? нет, не надо. достаточно вносить изменение в статья 16, который я и предлагать, и тогда действующий закон быть полностью соответствовать европейский хартия. цитировать: "под местный самоуправление пониматься право и реальный способность его орган регламентировать значительный часть государственный дело и управлять они в рамка закон в предел свой компетенция и в интерес население данный территория". обращать внимание: "государственный дело"! ибо какой бы дело ни заниматься орган местный самоуправление, самый что ни на быть местный, все они в конечный счет государственный, потому как связывать с обеспечение жизнедеятельность человек. в нынешний муниципальный образование, большой и малый, человек сам не понимать, какой у они власть. знать один: городской или районный, а государственный или муниципальный - они без разница. быть бы тепло в дом, работать бы транспорт, функционировать бы школа и больница, зарплата и пенсия - вот главное. и на то она и власть, чтобы весь это обеспечивать, гарантировать. но вот такой парадокс. очень часто, обращаться к местный власть с тот или иной вопрос, человек в ответ слышать: "это не наш вопрос, это дело государство". человек в недоумение: что же это за власть, который не в состояние решать они жизненно важный вопрос?! так нужный ли такой муниципал? нет, не нужный. я иметь в вид прежде все они правовой и организационный обособленность, который вредный для они сам. представлять себя, как должный относиться к такой город, поселок, глава который не являться по приглашение высокий руководитель субъект федерация! наверное, так: раз вы там сам с ус, сам и решать свой вопрос, что вы ко я обращаться - давать то, другой и третье?! здесь заведомо закладывать конфликт между региональный власть и местный, а страдать в конечный итог человек. и я думать, что это не быть откровение, если сказать, что многий город у мы буквально умирать. разрушаться их инфраструктура, жилищный фонд. а все почему? потому, что городской власть, становиться самостоятельный, заявлять: я здесь хозяин, - а справляться с хозяйство не мочь.по мой наблюдение, в россия жить и развиваться только один город город москва. здесь сноситься пятиэтажка, строиться дорога, мост, оказываться существенный помощь ветеран война и труд. и это не потому, что москва - столица наш государство, а потому, что юрий михайлович лужков удаваться сохранять управление мегаполис, он не позволять разрушать связь городской и районный исполнительный власть. в соответствие с закон город москва о районный управа в город москва орган власть район город москва являться районный управа, осуществлять функция орган местный самоуправление. в состав управа входить районный собрание, администрация район, возглавлять глава управа. глава управа избираться член районный собрание по представление мэр. мэр москва мочь предлагать в качество глава управа один из советник районный собрание или другой кандидат. в случай если советник районный собрание отклонять кандидатура, предлагать мэр, то мэр вправе вносить другой кандидатура либо назначать ранее предлагать кандидат исполнять обязанность глава управа. и такой же мера предусматривать в случай, если глава управа не справляться систематически с исполнение свой обязанность. заслуживать внимание опыт переход от централизованный управление к самоуправление в постсоветский страна. в большинство страна восточный европа: болгария, польша, словакия, эстония, молдова, украина - на средний уровень, район - округ - провинция, сохраняться государственный управление. более то, в эстония и польша, в который вначале быть создавать самоуправление с два уровень, на последующий этап быть совершать преобразование самоуправление второй уровень в орган управление, руководитель который назначать центральный власть. по аналогичный путь развитие система местный самоуправление идти грузия. в этот страна в настоящий время принимать следующий модель осуществление местный самоуправление и управление. на первый уровень - в село, община, поселок, город - полный самоуправление. представительный орган самоуправление избираться население прямой всеобщий равный и тайный голосование. что касаться создание исполнительный орган и избрание руководитель этот орган - руководитель администрация село, община, поселок, - быть применять опыт страна прибалтика, германия и италия, когда глава представительный орган и исполнительный орган - один и тот же лицо. назначение мэр на уровень район и большой город страна проводить президент страна. это же делать и президент республика беларусь лукашенко александр григорьевич, и республика на уровень процветание. по мнение некоторый исследователь, и мировой опыт показывать, что полный невмешательство центр в вопрос регулирование местный самоуправление мочь позволять себя лишь достаточно благополучный страна с высокий уровень экономика, с развитый политический культура и складываться консенсус относительно основной демократический ценность, включая неотъемлемый право население на самоуправление. поэтому, учитывать государственный нецелесообразность разрешение данный вопрос, я выступать с законодательный инициатива о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и предлагать излагать пункт 2 этот статья в следующий редакция: "глава муниципальный образование избираться представительный орган местный самоуправление из свой состав с последующий утверждение высокий должностной лицо субъект российскойфедерация... а в административный центр субъект российский федерация с последующий утверждение президент российский федерация". пункт 3 исключать. когда же на весь территория россия государственный исполнительный власть доходить лишь до региональный центр, скажем, такой, как южно-сахалинск, якутск, томск, свердловск, воронеж, калининград, да и то, подчеркивать, до административный здание этот субъект федерация, кто становиться реально обеспечивать конституционный право и свобода гражданин? никто! вполне возможно, что правительство и давать отрицательный официальный отзыв на вносить законопроект исходить из то, что сейчас не надо отвечать за состояние дело на территория, а всегда можно весь проблема сваливать на самоуправление. ну а случаться чрезвычайный происшествие - ехать шойгу сергей кужугетович с десант министр и сотня миллион рубль на устранение последствие. я считать, что правительство не иметь право ссылаться на нарушение конституция. их, этот нарушение конституция, попросту нет. пункт 2 статья 16 закон, в который вноситься изменение, гласить: "глава муниципальный образование избираться гражданин, проживать на территория муниципальный образование, на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование либо представительный орган местный самоуправление из свой состав в порядок, устанавливать федеральный закон и закон субъект российский федерация". тогда по отзыв правительство получаться, что это "либо" и быть уже нарушение действующий конституция. почему это "либо" тогда никто не отменять: ни конституционный суд, ни другой инстанция, который иметь на этот право? я обращаться в конституционный суд российский федерация с просьба разъяснять, кто вправе давать отзыв, и получать ответ следующий содержание, выдержка из который зачитывать: "в ответ на ваш просьба разъяснять, какой орган вправе давать заключение о соответствие конституция российский федерация проект закон, вносить депутат, информировать вы о следующий. регламент государственный дума возлагать на правовой управление аппарат государственный дума обязанность осуществлять правовой экспертиза законопроект на соответствие его конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон. проведение официальный юридический экспертиза проект законодательный и иной нормативный правовой акт указ президент российский федерация от 2 август 1999 год ј 954 возлагать на министерство юстиция россия. однако это касаться нормативный правовой акт, вносить федеральный орган исполнительный власть на рассмотрение президент российский федерация и правительство российский федерация, а также нормативный правовой акт субъект российский федерация на предмет их соответствие конституция российский федерация и федеральный закон. в проведение данный экспертиза участвовать институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация". уважаемый депутат, безусловно, вносить законопроект небезупречный и многий поправка и замечание должный быть учитывать во второй чтение. однако заключение правовой управление аппарат государственный дума звучать однозначно: "по проект постановление государственный дума о принятие законопроект в первый чтение замечание не иметься. начальник управление исаков". исходить из это я и вынести настоящий законопроект на ваш рассмотрение и просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий владимирович, присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление владимир семенович мокрый. пожалуйста.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважать председатель, уважаемый коллега-депутат! действующий федеральный законодательство, и прежде все федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", статья 16 этот закон, предоставляться муниципальный образование право предусматривать в устав выборный должность глава муниципальный образование. если такой должность предусматриваться устав, то в соответствие с указанный статья закон глава муниципальный образование мочь избираться либо непосредственно гражданин на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование, либо представительный орган из свой состав. конкретный вариант избрание глава муниципальный образование определяться самостоятельно муниципальный образование. вносить депутат ледник законопроект предлагать оставлять только один вариант избрание глава муниципальный образование - представительный орган местный самоуправление из свой состав с последующий утверждение высокий должностной лицо субъект российский федерация, а глава административный центр субъект российский федерация - президент российский федерация. комитет считать, что такой изменение не соответствовать конституционный норма, и прежде все статья 130 и 131, законопроект сужать возможность население в решение вопрос о порядок выборы глава муниципальный образование. законопроект также предлагаться исключать пункт 3 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". такой изменение направлять на исключение положение о возможность вхождение глава муниципальный образование в состав представительный орган местный самоуправление. однако указанный пункт содержать также норма о то, что глава муниципальный образование и иной выборный должностной лицо местный самоуправление наделяться собственный компетенция по решение вопрос местный значение в соответствие с устав муниципальный образование. мы считать, что исключение называть пункт также являться нарушение конституционный принцип самостоятельность население в решение вопрос местный значение. кроме то, в результат такой изменение оставаться неурегулированный вопрос о порядок определение компетенция не только глава муниципальный образование, но и другой выборный должностной лицо местный самоуправление. уважаемый коллега, в наш комитет поступать отклик по данный законопроект от 36 субъект российский федерация. из они 29 возражать против его принятие, 7 - поддерживать. в официальный отзыв правительство российский федерация отмечаться, что положение законопроект не согласоваться со статья 12 конституция российский федерация и нарушать принцип самостоятельность местный самоуправление, определять статья 130, 131, 132. в связь с это правительство данный проект также не поддерживать. аналогичный замечание содержаться и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. в заключение я хотеть сказать следующий. понимать беспокойство наш коллега виталий владимирович о развитие местный самоуправление, о развитие муниципальный образование и соглашаться с оно, что мы надо больше обращать внимание на этот область, хотеться бы сказать, что этот законопроект, изменение просто организационный, структурный изменение в сфера организация местный самоуправление не решать весь проблема в местный самоуправление. исходить из излагать, я от имя комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, оставаться на трибуна. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат ждакаев иван андреевич.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. владимир семенович, у я вопрос такой порядок. перед то как принимать решение, как голосовать, я хотеть бы узнавать о ситуация, который сегодня выходить за тот рамка правовой поле, который сегодня существовать. как вы знать, в ваш адрес поступать обращение с информация о то, что на курилы быть назначать мэр вообще ни по один из называть сценарий, - и не из состав представительный орган, и не выбирать народ, а просто какой-то конкурс проводить и назначать мэр в прошлый пятница. вот как вы относиться к этот категория назначенец, который нарушать и конституция, и закон о местный самоуправление, и положение о то, что каждый мочь избираться и быть избранный, закреплять федеральный законодательство?
мокрый в. с. сразу сказать: отрицательно. я полагать, что никто не давать право нарушать тот закон и то более конституционный норма. поэтому я поддерживать ваш возмущение. но если говорить откровенно, с конкретный случай на курилы надо разбираться, потому что я, честно говорить, еще даже не в курс.
председательствующий. депутат митрохин сергей сергеевич, пожалуйста.
митрохин с. с., фракция "яблоко". вот у я вопрос к первый докладчик, виталий владимирович.
председательствующий. он с место отвечать.
митрохин с. с. он тут мы продемонстрировать эрудиция какой-то неслыханный. я, например, первый раз слышать, что в германия и в ряд другой западный страна практиковаться такой процедура. что-то единственный, напоминать подобный процедура, быть в бельгия и голландия, но там король, притом чисто символический, утверждать избранный глава община. и вот я интересовать: а какой он источник пользоваться? мочь быть, он помогать с литература? он, по-моему, не разбираться в то, что он читать. у я вот такой вопрос к он.
председательствующий. пожалуйста, виталий владимирович ледник.
ледник в. в. спасибо за столь "высокий" оценка мой способность, но я обращаться в аппарат государственный дума и иметь соответствующий подборка по весь тот пример, который я приводить в свой доклад. спасибо.
председательствующий. так, депутат багишаев, пожалуйста, ваш вопрос.
багишаев з. а. виталий владимирович, вы уже не первый раз выходить с достаточно революционный поправка к тот существующий закон, по который жить и действовать наш россия, и местный самоуправление в тот число. наверное, все-таки ваш пожелание вызывать какой-то инициатива снизу. сказать, пожалуйста, виталий владимирович: кто из глава администрация, из губернатор область, из президент республика обращаться к вы с просьба вносить вот такой изменение в существующий закон? вопрос и докладчик, и содокладчик. вы очень хорошо все объяснять, скажем, по первый положение. но быть же здесь и второй, через запятая написать: "а в административный центр субъект российский федерация - с последующий утверждение президент российский федерация".
председательствующий. пожалуйста. сначала виталий владимирович.
ледник в. в. что касаться первый вопрос, разрешать, я на он отвечать в свой заключительный слово.
председательствующий. хорошо.
ледник в. в. что касаться второй вопрос, то да, действительно: "в административный центр субъект российский федерация - с последующий утверждение президент российский федерация", ибо у мы на отдельный областной центр приходиться много половина население тот или иной субъект федерация и появляться не управлять никто руководитель - ни губернатор, ни президент. сам себя хозяин! поэтому я вот такой предложение вносить.
председательствующий. владимир семенович, ваш мнение по второй вопрос.
мокрый в. с. честно говорить, я не понимать... звук пропадать, и я не услышать концовка вопрос. действительно, в проект виталий владимирович ледник существовать такой положение, где он предлагать глава муниципальный образование, в тот число глава город, являться столица субъект, избирать прежде все из число депутат представительный орган, и второй - с последующий утверждение в данный случай президент. против это мы и выступать.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. больше вопрос нет. желать высказываться есть? нет. пожалуйста, заключительный слово. виталий владимирович ледник.
ледник в. в. глубокоуважаемый депутат, в заключительный слово я хотеть сказать следующий. все-таки я считать упрек в нарушение действующий конституция российский федерация проект закон необоснованный. второй. законопроект, его концепция, поддерживать мэр город москва лужков юрий михайлович, мэр санкт-петербург яковлев, глава администрация владимирский область виноградов, губернатор нижегородский область ходырев, глава карачаево-черкесский республика семенов, глава республика марья эл маркелов, глава республика мордовия меркушин, глава администрация саратовский область аяцков, губернатор сахалинский область фархутдинов, глава администрация ульяновский область шаман, глава администрация новгородский область прусак, а все - 36 руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация. они ко я не обращаться, я к они обращаться с просьба высказывать свой отношение к данный законопроект. а обращаться потому, что, когда этот законопроект готовиться, я считать, все-таки комитет недостаточно поработать, как то требовать регламент. и вот поступать только 36 отзыв от глава орган законодательный власть. семь и тридцать... ну, я решать обращаться, спрашивать, как вот этот многоуважаемый человек относиться к проект. они свой отношение высказывать. конечно, я неудобно быть писать этот письмо, но я считать свой долг это сделать, обращаться к человек. ну и последний. уважаемый коллега, как-то недавно я удаваться посмотреть наш замечательный, великий мастер русский слово евгений петросян. и получаться, что весь россия его уста смеяться над всенародный избрание глава муниципальный образование. вот он примерно... уж извинять, я зачитывать тут немножко. "мало еще у мы фильм ужас для ребенок показывать. не думать у мы о ребенок. у они от страх голова в сто раз хорошо работать. мой сын на день говорить: "папочка, давать поиграть во всенародный выборы". - "давать". - "а с что начинать?" - "давать миллион на предвыборный кампания". чувствоваться, ужеволчий хватка появляться. "сыночек, что случаться? что у ты в рука?" "гранат". - "это кто ты она давать?" - "тот дядя милиционер сказать, чтобы я она ты в карман полагать, сказать: чтобы твой папочка хоть раз в жизнь мозги раскидывать". - "сынок, за что же ты я так предавать?" - "за пачка "мальборо". ну вот примерно такой, образно говорить, ситуация у мы по всенародный голосование. здесь крутиться огромный деньги, неучтенный деньги. они нет ни в центризбирком, нигде. они бы можно затрачивать на нужда пенсионер, на образование, здравоохранение и так далее. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть, владимир семенович, что-то говорить в заключение? пожалуйста, мокрый включать микрофон.
мокрый в. с. я просто для уточнение хотеть сказать, что действительно из 36 субъект поступать отзыв. из они положительный, или поддерживать этот идея, быть только семь, а не 36.
председательствующий. вот так, уточнять... ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 183 чело.        40,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, пункт 7, 8, 9 мы рассматривать, поэтому переходить сразу к пункт 10. кто-нибудь я пояснять, что здесь такой висеть передо я?! к какой это закон? нет, так убирать теперь, что она быть... никто на она, главное, не ссылаться, вот в что дело. проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад егор юрьевич соломатин. пожалуйста, егор юрьевич. вы с место, да? включать микрофон депутат соломатин.
соломатин е. ю. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" разрабатывать с цель противодействие нецелевой использование бюджетный средство. он предусматривать установление уголовный ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. как показывать практика, нередко должностной лицо, иметь право распоряжаться выделять бюджетный средство, использовать последний не по целевой назначение, зачастую вызывать недовольство наш избиратель и социальный напряженность в общество. что там предусматриваться? предлагать проект предусматривать уголовный ответственность в вид лишение свобода до три год в отношение должностной лицо, который использовать бюджетный средство не по целевой назначение, преследовать при это корыстный цель или иной личный заинтересованность. если же указанный деяние повлечь за себя социальный напряженность в муниципальный образование или в субъект российский федерация, то соответственно наказание ужесточаться до пять год. реализация данный законопроект не требовать дополнительный материальный затрата, и поэтому мы просить принимать он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. для содоклад слово предоставляться воротников.
из зал. баранников!
председательствующий. баранников, да? вы быть выступать? с место? пожалуйста. пожалуйста, баранников включать микрофон.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагать законопроект "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат жириновский. законопроект предусматривать, как уже сказать докладчик, дополнять уголовный кодекс новый статья "нецелевой использование бюджетный средство", выделять данный должностной преступление в отдельный специальный состав. по мнение комитет по законодательство, который совпадать с мнение правительство и верховный суд, действующий кодекс содержать достаточный набор статья (это статья 285 "злоупотребление должностной полномочие", 286 "превышение должностной полномочие" и 292 "служебный подлог"), который в достаточный мера позволять привлекать должностной лицо, который согласно бюджетный кодекс запрещаться использовать бюджетный средство не по назначение, к уголовный ответственность. при это наказание по действовать норма даже высоко, чем предлагаться в проект статья, предлагать депутат жириновский. учитывать вышеизложенный, комитет считать дублирование в кодекс указанный норма нецелесообразный и предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? представитель президент и правительство?.. нет желание. с заключительный слово быть выступать депутат соломатин и баранников? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 11 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 176 и 177 уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр евгеньевич баранников, комитет по законодательство. пожалуйста.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 176 и 177 уголовный кодекс российский федерация". вносить депутат второй созыв беклемищева. законопроект предусматривать внесение в действующий статья дополнение, который позволять, по мнение автор, снижать риск кредитный организация при выдача кредит, который выдаваться под залог имущество. для решение этот задача автор предлагать конкретизировать диспозиция статья 176 и 177. по мнение комитет по законодательство (данный мнение также совпадать с мнение правительство), внесение корректировка не требоваться. действовать статья достаточно излагать суть проблема и позволять применять давать статья на практика. посему предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 176 и 177 уголовный кодекс российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад александр евгеньевич баранников. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. спасибо. уважаемый коллега, еще один законопроект, который доставаться в наследство от депутат второй созыв, - законопроект "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация", вносить депутат второй созыв паршаков. законопроект предусматривать два новелла в уголовный кодекс. первый - это применять конфискация имущество в качество мера наказание не только за преступление тяжкий и особый тяжесть, совершенный из корыстный побуждение, как в нынешний редакция уголовный кодекс, но распространять данный вид наказание на весь категория преступление. и второй новелла - это устанавливать для лицо, ранее не осуждаться к лишение свобода, единый санкция. этот наказание в вид лишение свобода на срок до один год по более чем сто преступление. такой обширный изменение в уголовный кодекс предлагаться распространять на статья, абсолютно разный по состав, абсолютно разный по размер санкция, который предусматривать лишение свобода на срок и до два, и до три, и до пять, и до семь, и до десять год лишение свобода. по мнение комитет по законодательство, данный законопроект вступать в серьезный противоречие с концепция сам уголовный кодекс и не мочь быть поддерживать. это мнение разделять правительство российский федерация и верховный суд. посему просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать?.. нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
не принимать. один человек - за. пункт 13 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". доклад игорь юрьевич артемьев, депутат государственный дума. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация", который мы вносить с депутат сергей викторович иваненко. суть предлагать законопроект очень простой: мы предлагать расширять понятие необходимый оборона, включая практически один дополнительный новелла и редактировать соответствующий статья, который приводить к следующий изменение. мы полагать, что если допускаться нападение или преступный посягательство на жизнь российский гражданин, то в этот случай гражданин вправе причинять любой ущерб нападающий для предотвращение этот нападение. в равный степень это относиться и к тот ситуация, когда быть непосредственный угроза применение такой насилие с посягательство на жизнь. хотеться бы замечать, что в ранее принимать редакция уголовный кодекс 1960 год этот норма действовать именно практически в тот редакция, который мы предлагать на сегодняшний день. очевидно, что человеческий жизнь являться высокий ценность в наш государство. и очевидно, что любой человек, который являться жертва такой посягательство, вряд ли готовиться к отражение соответствующий агрессия преступный элемент, у он просто нет время оценивать и взвешивать на весы фемида, насколько оборона, который он в данный случай считать необходимый применять, быть адекватный. российский суд, строго следовать действующий законодательство и исходить из тот правоприменительный практика, о который мы сегодня знать, осуждать значительный количество лицо, который, по мнение суд и в соответствие с действующий законодательство превышать соответствующий предел установленный необходимый оборона. по наш прикидка, сегодня сотня или даже тысяча лицо, осужденный в связь со старый редакция уголовный кодекс, находиться в место заключение. поэтому если государственный дума сегодня поддерживать в первый чтение изменение статья 37, то возникать вопрос в будущее о то, как пересматривать соответствующий судебный приговор, защищать, по суть, право гражданин на защита собственный жизнь от преступный посягательство. мы хотеть бы выражать глубокий признательность и комитет по законодательство, и администрация президент, и правительство, и правовой управление аппарат дума, который представлять сегодня положительный заключение на наш законопроект. у мы быть согласие и с исполнительный власть, и с профильный комитет о необходимость внесение такой изменение. мы благодарный за тот критика, который высказываться, и согласный во второй чтение подкорректировать лингвистически соответственно предлагать новелла, для то чтобы не быть двойной толкование и разночтение в новый редакция статья 37 уголовный кодекс. спасибо большой. просить поддерживать в связь с то, что весь заинтересованный сторона одобрять этот проект.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. быть ли у депутат вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. александр евгеньевич баранников - с содоклад.
баранников а. е. уважаемый коллега, вносить законопроект " о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация" предлагать утверждать новый редакция статья 37 "необходимый оборона". действующий редакция статья признавать непреступный действие обороняться, только если они не быть допускать превышение предел необходимый оборона. при это превышение предел необходимый оборона признаваться действие, явно не соответствовать характер и степень общественный опасность посягательство. такой норма не в полный мера защищать основной право человек, излагать в конституция, - право на жизнь. этот право человек иметь право защищать, а государство этот право обязанный защищать. при это мы понимать, что в момент отражение нападение человек вынуждать принимать моментальный решение и подчас он не в состояние, поскольку у он просто нет время, анализировать, соответствовать ли его деяние необходимый предел оборона или нет. учитывать данный факт, комитет соглашаться с предложение автор законопроект, наделять обороняться право для отражение нападение, если его здоровье и жизнь угрожать опасность, причинять любой вред нападающий. это мнение разделять и правительство, и правовой управление, и верховный суд. как сказать уже докладчик, действительно быть к данный законопроект высказывать некоторый замечание, который вполне возможно учитывать ко второй чтение. уважаемый депутат, просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, александр евгеньевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик, содокладчик? нет. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, считать этот законопроект очень важный и учитывать позиция комитет, который он поддерживать, я хотеть бы вы призывать к следующий. у мы сейчас быть целый ряд законопроект, который при голосование получать крайне мало голос. я казаться, это мы расслаблять. вот то, что мы с вы сейчас предстоять голосовать, иметь очень важный значение для многий человек. и бог знать, мочь быть, когда-то и для мы с вы это оказываться жизненно важный. поэтому просьба сейчас внимательно очень подходить и поддерживать. спасибо.
председательствующий. кто еще хотеть бы выступать? представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать некоторый история отношение правительство к данный законопроект. в июль прошлый год за подпись клебанов быть направлять отрицательный официальный отзыв правительство. однако министерство юстиция пересматривать позиция, и это становиться предмет обсуждение в правительство, поскольку предлагать автор право законодательный инициатива норма полностью воспроизводить тот норма, который быть вносить в уголовный кодекс федеральный закон от 1 июль 1994 год. именно тот момент, о который говорить и выступать, и представитель комитет, как раз в этот норма воспроизводиться. но в 1996 год в текст принимать дума уголовный кодекс этот норма не попадать. и именно анализ правоприменительный практика показывать необходимость возврат к тот норма, который быть более эффективный. поэтому можно сказать, что в данный момент мы заниматься то, что называться совершенствование действующий законодательство на основа глубокий и всесторонний анализ правоприменительный практика. мы просить поддерживать этот законопроект. положительный официальный отзыв быть правительство подготовить и в июнь этот год поступать в государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый докладчик и содокладчик, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы быть повестка день. пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей сергеевич митрохин. пожалуйста.
митрохин с. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я в данный случай выступать в два лицо: с один сторона, как инициатор законопроект, с другой сторона, как докладчик от комитет. речь идти о статья 6 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". этот статья (в данный случай пункт 3) посвящать очень сложный тема, который затрагивать довольно большой число небольшой муниципальный образование в российский федерация: это сельсовет, это муниципальный образование на территория город москва и санкт-петербург и ряд другой. дело в то, что по действующий норма закон закон субъект российский федерация или устав город там, где существовать внутригородской муниципальный образование, разграничиваться предмет ведение муниципальный образование. то быть часть предмет ведение субъект федерация должный закреплять за район, например, а другой часть предмет ведение - за сельсовет или другой малый муниципальный образование, находиться на территория другой муниципальный образование. к что это приводить на практика? это приводить к то, что вот этот малый муниципальный образование оказываться полностью лишать какой-либо правый по реализация полномочие орган местный самоуправление, закреплять в соответствующий закон. чтобы быть понятно, о чем идти речь, я приводить конкретный пример. ну, скажем, транспортный обслуживание. как правило, везде транспортный обслуживание население относиться к вышестоящий уровень местный самоуправление, то быть к уровень район. такой образ, сельсовет полностью лишаться возможность хоть какой-то образ воздействовать на оказание население этот важный услуга. это происходить именно потому, что в закон существовать такой, очень обобщенный, я бы даже сказать, грубый норма, что можно разграничивать предмет ведение. в результат население не мочь и орган власть - сельсовет, другой муниципальный образование - просто не мочь вообще никак воздействовать на решение тот или иной проблема, например не мочь выступать с обращение к орган власть вышестоящий уровень об улучшение ситуация с тот же, например, транспортный обслуживание или с деятельность по налаживание жилищно-коммунальный хозяйство и так далее. мы предлагать этот ситуация изменять и вводить более гибкий формулировка, который позволять бы решать этот проблема. мы предлагать более сложный и гибкий механизм распределение полномочие между вышестоящий и нижестоящий муниципальный образование. я напоминать, что такой муниципальный образование у мы существовать в двадцать три субъект российский федерация, то быть масштаб вопрос именно таков. мы предлагать давать принципиально иной формулировка, а именно: не предмет ведение разграничиваться, а полномочие орган местный самоуправление по предмет ведение муниципальный образование разграничиваться закон субъект федерация либо устав город. при это, добавлять мы в закон, из ведение муниципальный образование не мочь быть исключать вопрос местный значение, указывать в пункт 2 статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". это ни в кой случай не означать, что вот этот малый муниципальный образование начинать сразу же требовать и получать такой возможность в часть реализация этот компетенция в полный объем. ни в кой случай! они просто получать право тот или иной способ участвовать в предоставление тот или иной услуга население. ну, например, вот то, что я говорить о транспортный обслуживание. быть, конечно, общий вопрос транспортный обслуживание, который должный, безусловно должный оставаться за район: это организация движение транспорт между населять пункт, организация и содержание транспортный состав и так далее. но, например, проблема регулярность движение между тот или иной населенный пункт, проблема содержание какой-то местный транспортный... местный инфраструктура общественный транспорт, какой-то малый транспорт, проблема содержание тот же самыхавтобусный остановка, какой-то отношение к дорога и так далее безусловно, весь это мочь заниматься орган местный самоуправление на уровень поселок, мелкий деревня и другой населенный пункт. законопроект поддерживать правительство, положительный заключение поступать от правительство. достаточно большой количество субъект федерация присылать положительный отзыв, они тридцать четыре. тридцать четыре субъект федерация полностью поддерживать законопроект и только четыре возражать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо.
митрохин с. с. правовой управление аппарат государственный дума давать положительный заключение. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный закон? быть, да? депутат клюкин? нет. депутат крюков.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый товарищ, мы с вы рассматривать закон, который прекрасно все знать. что же мы предлагаться? мы предлагаться в закон вводить система, как разбирать тот "матрешка", который создавать на территория, когда внутри один муниципальный образование находиться второй, а внутри второй бывать третий. в закон записывать, что один муниципальный образование не подчиняться другой, то быть система управление то самый нарушать. и мы предлагать на этот закон поставлять новый заплата, как бы разбирать. но мы знать из опыт, что новый, прикладывать к старый, как правило, рвать старый и сам ничто не давать. здесь требоваться совершенно иной подход. требоваться разбирать, на какой уровень быть находиться тос - территориальный общественный самоуправление, на какой уровень быть находиться сход, собрание и казачий круг, на какой уровень быть находиться собственно муниципальный образование. весь это являться в совокупность местный самоуправление, и в закон этот нет. поэтому каждый субъект делать то, что он хотеть. и далее. получаться так, что практически у губернатор нет на место никакой подчиненный, нет система. поэтому я предлагать отклонять этот законопроект и поручать комитет по вопрос местный самоуправление полностью разбирать ситуация, чтобы система быть мы предельно ясный, предельно ясный на территория, быть удобный для управление. а сейчас мы предлагать опять делать очередной заплата. предлагать депутат ледник, предлагать депутат митрохин. у мы еще лежать около 20 предложение по местный самоуправление. но это ни в кой мера не решать проблема и вопрос, который возникать на территория. предлагать отклонять и давать поручение комитет по вопрос местный самоуправление полностью обновлять этот вопрос. мы заплата предлагать в закон о гарантия, выборный гарантия, - тоже ничто не получаться. исейчас результат быть тот же самый, пока не быть решать коренной вопрос вопрос местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. больше я не видеть желать выступать. поэтому, пожалуйста, александр владимирович, вы хотеть бы заключительный... нет, сергей сергеевич - один докладчик. заключительный слово, пожалуйста, сергей сергеевич.
митрохин с. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я, конечно, должный отвечать на выступление валерий александрович. я с большой уважение относиться всегда к его мнение. и в этот свой выступление он поставлять сразу несколько крупный проблема, иметь, безусловно, большой значение для дальнейший развитие самоуправление, но, к сожаление, не иметь отношение к данный конкретный проблема. проблема взаимоотношение муниципальный образование и орган власть субъект федерация - это первый из упоминать он перечень проблема. проблема чисто управленческий взаимодействие между вышестоящий и нижестоящий муниципальный образование - это второй проблема. я казаться, что этот проблема действительно исключительно важный и нужно они решать. и кстати, комитет по вопрос местный самоуправление не надо давать такой поручение, потому что он самый интенсивный образ сейчас заниматься решение этот проблема. в частность, я совершенно согласный с то, что вот категорический норма закон о то, что невозможный никакой соподчиненность между район и сельсовет, действительно играть отрицательный роль. и я сторонник то, чтобы этот соподчиненность в определенный вопрос устанавливать, в первый очередь в финансовый вопрос, но ни в кой случай не в административный. то быть работа над это должный продолжаться, и она идти. но в данный случай мы говорить об урегулирование взаимоотношение между вышестоящий и нижестоящий уровень, там, где уже этот взаимоотношение существовать. они существовать, и мы сталкиваться с определенный трудность. по факт сейчас существовать тупиковый ситуация во многий субъект федерация, где сложносоставной муниципальный образование, и мы должный этот узел распутывать, на то мы и законодатель, мы должный регулировать этот процесс. вот в данный случай это шаг в сторона такой регулирование, когда субъект федерация предоставляться возможность снижать конфликтность во взаимоотношение между сельсовет и район вот такой, много гибкий способ, чем тот, который предлагаться в закон. поэтому еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, у представитель правительство быть желание по данный законопроект высказываться? нет. у представитель президент быть? нет. по мотив - депутат иванов. пожалуйста, валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поддерживать данный законопроект в связь с то, что действительно в практика организация местный самоуправление сталкиваться с ситуация, когда на территория один муниципальный образование существовать муниципальный образование более низкий уровень, и разграничение полномочие - это сейчас очень важный и сложный проблема. о то, что здесь прозвучать. ситуация и проблема, связывать с территориальный общественный самоуправление, - это уже проблема другой порядок, иметься в вид, что в рамка муниципальный образование организоваться и развиваться территориальный общественный самоуправление. то быть можно говорить о то, что территориальный общественный самоуправление - это проблема один муниципальный образование. данный законопроект рассматривать взаимодействие муниципальный образование, соподчиненный друг друг, то быть это несколько другой задача и другой проблема. я казаться, что здесь предлагать действительно рациональный подход, и практика требовать разрешение. поэтому мы, конечно же, просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? (выкрик из зал.) ну, 14.00. мы голосовать - и перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, приглашать свой депутат в зал заседание. представитель президент приглашать. представитель правительство приглашать. здесь андрей викторович. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 00 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, я думать, пока мы голосовать проект постановление, депутат подходить. пункт 15 - проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат финько). быть ли замечание по этот проект постановление?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по проект постановление быть замечание? это комитет по бюджет. это квота фракция, да? василий иванович, вы мочь уточнять? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не мочь, да? обсуждаться... сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот видеть, приходиться поддерживать фракция лдпр. действительно, если вы, коллега, помнить, мы избирать аудитор из состав фракция лдпр, член комитет по бюджет и налог. поскольку квота, как говориться, освобождаться, быть предложение от фракция лдпр вводить туда олег александрович финько. мы не возражать.
председательствующий. так, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление принимать? это квота фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. проект постановление под номер 16 мы с вы проголосовать утро. пункт 17 - проект постановление "о ситуация в связь с террористический акт в соединенный штат америка". алексей валентинович, обосновывать сегодня целесообразность его рассмотрение, выдвигать аргумент. какой быть замечание у депутат по проект постановление? пожалуйста, депутат арбатов.
из зал. митрофанов нет!
председательствующий. ну что же делать? это же не законопроект. переносить, что ли? пожалуйста.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в этот проект постановление по существо не содержаться ничто новый, что быть бы целесообразно государственный дума от свой имя принимать, по сравнение с тот проект, который недавно мы принимать большинство голос и который быть основывать на работа комитет по международный дело. но все-таки один замечание я хотеться бы сделать, потому что оно иметь принципиальный значение. вот на страница 3 в проект постановление, представлять депутат митрофанов, говориться: "государственный дума считать, что нанесение удар возмездие по исламский государство афганистан недопустимо..." я хотеть обращать ваш внимание, что исламский государство афганистан с точка зрение международный право представлять правительство раббань. этот правительство признавать в оон, оно иметь посольство в большинство страна мир, оно иметь посольство и в российский федерация. именно этот правительство представлять исламский государство афганистан, а остальной территория афганистан, на который этот правительство пока не иметь суверенитет, занятый, оккупировать незаконный вооруженный формирование под название "талибан". и именно по он предполагаться нанесение удар. я хотеть напоминать вы также, что в прошлый год россия выступать с такой инициатива, который, к сожаление, не быть тогда поддерживать. именно "талибан" воевать против наш пограничник на граница афганистан с таджикистан, и наш пограничник, к сожаление, нередко погибать в этот стычка. именно "талибан" продвигать наркотик огромный поток на территория центральный азия и россия. именно "талибан" воевать в чечня и поставлять чеченец ракета, который почти каждый неделя сбивать наш вертолет. поэтому не понятный ни подмена понятие, связанный с то, какой именно режим, какой правительство являться законный, легитимный представитель исламский государство афганистан, ни трогательный забота некоторый наш фракция и депутат о незаконный террористический режим "талибан", против который россия должный бороться, исходить прежде все из свой собственный интерес безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо. от международный комитет - косачев константин иосифович, пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". я очень короче сказать. мы на заседание комитет этот текст рассматривать и приходить к вывод, что в такой вид он принимать нельзя. в констатировать часть весь элемент, который пытаться внедрять в ткань этот постановление автор, уже отражать в постановление государственный дума, принимать 20-го число, за исключение тот, безусловно, спорный момент, о который сейчас говорить мой коллега. а в часть постановлять быть ряд момент, который просто-напросто не выдерживать никакой критика. например, президент призывать принимать мера к государственный объединение с украина или инициировать в совет безопасность оон вопрос о снятие санкция, вводить оон против ряд государство. то быть из текст следовать, что мы должный инициировать вопрос о снятие весь санкция, когда-либо вводить оон против какой-либо из государство. в этот связь комитет по международный дело против принятие данный постановление и призывать коллега по государственный дума поддерживать этот позиция. спасибо.
председательствующий. хорошо. обменяться мнение. коллега, поступать один поправка от депутат соломатин, поэтому, прежде чем говорить о поправка, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.
результат: не принимать
ясно. никакой поправка не мочь больше быть. переходить к пункт 18 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". борис григорьевич кибирев предоставлять право выступать по данный закон автор закон - законодательный собрание краснодарский край. пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! законодательный собрание краснодарский край вносить в порядок законодательный инициатива законопроект - поправка в действующий закон "о конкурс на размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный нужда". (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не мешать докладчик! пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. хотеть напоминать, что тот федеральный закон, в который вноситься поправка, устанавливать, что вводиться понятие государственный нужда в вид товар и услуга, определять, что федеральный орган исполнительный власть мочь устанавливать конкурс и устанавливать порядок проведение такой конкурс. но жизнь показывать, что наряду с потребность государство в вид товар и услуга быть аналогичный потребность и у субъект российский федерация. законопроект предусматривать право этот субъект сам проводить конкурс и приобретать товар и заказывать услуга, правда, при один условие, что действовать они в предел свой компетенция и за счет средство бюджет... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. алексей валентинович митрофанов! я вы лишать слово на весь сегодняшний день. все! выходить, пожалуйста, за дверь, не мешать проводить заседание. вы лишенный слово. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. жизнь показывать, что у субъект российский федерация быть собственный государственный нужда в товар и услуга, и они предлагать устанавливать порядок, когда субъект за счет собственный средство мочь проводить конкурс и заказывать этот товар и услуга. что это за товар и услуга? скажем, необходимо приобретать зерно в региональный фонд, быть потребность в приобретение лекарство, строительный материал и так далее, и так далее. (выкрик из зал.)
председательствующий. митрофанов!..
из зал. что, что "митрофанов"?!
председательствующий. стоп! я ставить на голосование. кто за то, чтобы лишать на месяц слово депутат митрофанов? еще раз быть выражаться в такой тон, мы это в стенограмма распечатывать и лишать на год.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
митрофанов лишенный слово на месяц. пожалуйста, продолжать, борис григорьевич.
кибирев б. г. идея законопроект законодательный собрание краснодарский край очень простой: надо добавлять в соответствующий статья федеральный закон и понятие о право субъект российский федерация. то быть субъект российский федерация иметь право проводить конкурс на размещение заказ на поставка товар и оказание услуга при условие, что делать это он за счет средство бюджет субъект либо за счет внебюджетный средство, устанавливать порядок в предел норма, предусматривать федеральный закон, и сообщение об этот конкурс публиковать в средство массовый информация, который находиться в регион. такой образ, жизнь порождать этот потребность. и то, что этот потребность существовать, показывать тот факт, что инициатива краснодарский депутат поддерживать целый ряд представительный орган субъект российский федерация, в тот число омский область, кабардино-балкарский республика, тамбовский, ростовский, московский область и ставропольский край. этот инициатива поддерживаться и комитет по экономический политика и предпринимательство. но интересный отношение правительство, я сразу сказать. отношение стандартный: да, проблема такой существовать... этот отношение излагать в официальный отзыв, подписывать вице-премьер кудрин. да, проблема такой существовать - потребность у регион приобретать товар и услуга за счет собственный средство иметься, но быть перспектива подготовить и принимать такой общефедеральный закон, куда входить и предложение законодательный собрание краснодарский край. я обращаться к вы, уважаемый мой коллега. этот закон давно находиться в портфель государственный дума. надо уважить конституционный право законодательный собрание - решать проблема, который реально существовать, то быть принимать поправка в действующий федеральный закон. естественно, что после это у мы быть законный право усовершенствовать он, но это быть уже ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. ясно. подождать, борис григорьевич. василий павлович черемушкин, где вы? сейчас звонить из комитет по экономический политика, сказать, что он уже бежать. до сей пора не добегать. быть ли вопрос пока к борис григорьевич? борис григорьевич, мы тогда откладывать - он подходить, после это продолжать, потому что по данный закон к два докладчик вопрос мочь быть. пункт 19: проект федеральный закон "о придание статус федеральный собственность гостиница "москва". пожалуйста, егор юрьевич соломатин. с место, да? пожалуйста.
соломатин е. ю. уважаемый депутат, гостиница "москва" со время свой основание рассматриваться в качество символ история наш государство. она представлять себя исторический и архитектурный ценность. гостиница являться своеобразный центр развитие международный, политический и экономический связь. строительство гостиница осуществляться за счет финансовый и материальный ресурс весь страна. особый ценность гостиница "москва" состоять еще и в то, что она, кроме прочее, оснащать линия специальный правительственный связь: иметься в вид атс-1 и атс-2, который способный передавать закрытый информация. активный вхождение российский федерация в международный правовой пространство, развитие интенсивный межпарламентский связь диктовать необходимость пересмотр статус гостиница и использование значительный ее часть под размещение комитет, комиссия, экспертный и рабочий группа государственный дума, а также депутат. услуга гостиница "москва" должный быть предоставлять также зарубежный гость, находиться в российский федерация по линия межпарламентский связь. в январь 1992 год указ президент российский федерация гостиница "москва" быть передавать в муниципальный собственность город москва. исходить из вышеизложенный представляться целесообразный придавать гостиница "москва" статус федеральный собственность.
председательствующий. все?
соломатин е. ю. да.
председательствующий. так, пожалуйста, арефьев николай васильевич, с место.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, это закон 1996 год. я не знать, почему автор совсем забывать о немой. впрочем, должный сказать, что идея неплохой, и в принцип каждый бы из вы, наверное, соглашаться с предложение автор. однако комитет государственный дума по собственность рассматривать давать вопрос и мочь сказать следующий. по суть, законопроект предусматривать принудительный передача гостиница "москва" из собственность город москва в федеральный собственность. к сожаление, мочь быть, сегодняшний законодательство такой передача не предусматривать. в соответствие с часть 1 статья 72 конституция российский федерация разграничение государственный собственность находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. передача объект из один собственность в другой возможный только на основа договор. поэтому данный законопроект противоречить и статья 35 конституция, и статья 235 гражданский кодекс российский федерация. он не мочь быть принимать только в сила то, что он противоречить действующий законодательство и конституция, поэтому комитет по собственность предлагать не поддерживать концепция законопроект и отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к автор и докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый коллега, подходить депутат черемушкин, поэтому мы сейчас вернуться к пункт 18. борис григорьевич кибирев доклад сделать. василий павлович, пожалуйста. вы с место? включать микрофон василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единство". я просить прощение за задержка. это быть связанный с заседание комитет и с голосование, на который я хотеть присутствовать. что касаться законопроект, который здесь рассматриваться и представляться борис григорьевич кибирев, то он быть рассматривать на комитет. мнение разделяться, но разделяться они в польза принятие этот законопроект. что касаться тот замечание, который быть высказывать правительство, то комитет считать, что этот замечание мочь быть устранять в процесс второй чтение. поэтому я выражать мнение комитет по экономический политика и предпринимательство в польза принятие данный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? от правительство хотеть бы выступать андрей владимирович шаронов. пожалуйста, мнение правительство.
шаронов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. добрый день, уважаемый депутат! прежде все хотеть сказать, что по данный вопрос правительство разделять озабоченность законодательный собрание краснодарский край и ряд другой орган представительный власть, который поддерживать этот инициатива. существующий законодательство о государственный закупка достаточно противоречивый. оно базироваться на четыре закон - напоминать, что поправка предлагаться вносить только в один - и на указ президент ј 305 от 1997 год. поэтому, по мнение правительство, внесение поправка только в один законодательный акт не разрешать тот противоречие, который возникать в связь с этот сложный структура. поэтому правительство полтора год назад инициировать подготовка новый законопроект, который должный быть заменять весь пять акт, действующий на сегодняшний день, и снимать этот противоречие. мочь сказать, что в его подготовка принимать участие 23 ведомство и 63 субъект российский федерация. мы получать на заключительный стадия доработка текст примерно 600 поправка. этот документ дорабатываться в течение весь 2001 год и три неделя назад, согласовывать, быть представлять в правительство российский федерация. кроме то, я напоминать, что на сегодняшний день министерство экономический развитие и торговля согласно законодательство являться уполномоченный орган по проведение закупка товар и услуга для государственный нужда. и у министерство существовать система договор практически со весь субъект федерация, согласно который министерство делегировать свой полномочие на осуществление закупка орган исполнительный власть субъект федерация. поэтому даже существующий неполноценный законодательство не мешать орган субъект федерация осуществлять закупка товар и услуга для государственный нужда на конкурсный основа. поэтому правительство предлагать отклонять сегодняшний законопроект с то, чтобы оно мочь в близкий время вносить полноценный акт, в который учитываться данные поправка.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. тогда, пожалуйста, заключительный слово, борис григорьевич кибирев. по карточка илюхин.
кибирев б. г. уважаемый коллега, я выражать воля законодательный собрание краснодарский край. у каждый депутат мочь быть свой собственный мнение. я вы докладывать о то, что действительно такой проблема существовать, и представитель правительство с это соглашаться. я вы призывать проголосовать за этот законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. василий павлович, вы не быть выступать? ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься.
из зал. переголосовать! переголосовать!
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, только что выступать заместитель министр экономический развитие и торговля, и он очень четко сказать, что весь этот вопрос, с который правительство согласный, быть урегулировать в законопроект, который уже представлять в правительство, но еще не вносить в государственный дума. он быть рассматривать в близкий неделя на заседание правительство и быть вносить в государственный дума. если вы сегодня проголосовать и примета данный законопроект в первый чтение, то по регламент государственный дума вы быть вынуждать вернуть в правительство этот вопрос, этот законопроект. такой образ, ситуация оставаться неурегулированный еще на очень долгий время. поэтому быть просьба. мы обещать учитывать весь тот предложение, который содержаться в данный законопроект, в правительственный вариант, совместно он дорабатывать и принимать в государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. депутат крашенинников предлагать вернуться к голосование по давать закон. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        72,4%
проголосовать против 66 чело. 27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, я просить вы быть внимательный, чтобы десять раз не возвращаться к переголосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
хорошо, принимать к сведение заявление правительство, что в близкий время появляться их законопроект. спасибо. пункт 20: о проект федеральный закон "о конфискация имущество собственник". пожалуйста, егор юрьевич соломатин. с место.
соломатин е. ю. уважаемый коллега, указанный законопроект основываться на статья, вернее, должный основываться на статья 243 часть первый гражданский кодекс российский федерация, прописывать санкция за правонарушение в вид конфискация. конфискация, безвозмездный изъятие мочь в соответствие с этот статья осуществляться за правонарушение как по суд, так и в административный порядок. здесь иметь место разночтение с часть 3 статья 35 конституция российский федерация, где устанавливаться, что никто не мочь быть лишенный свой имущество иначе как по решение суд. для обеспечение соблюдение конституционный норма в проект закон предлагаться двухзвенный система изъятие имущество недоимщик. первый этап - это административный арест имущество правонарушитель, и второй этап - процедура принятие судебный решение о конфискация для последующий отчуждение конфисковать имущество и распоряжение они. в первый этап кроме непосредственный административный арест входить также и оценка имущество для сопоставление стоимость арестованный имущество и сумма недоимка с цель исключение изъятие излишек имущество и предотвращение опротестование арест в суд, а также выявление недостаточность имущество и внесение вопрос о банкротство собственник. задача данный законопроект являться учет интерес как государство в соблюдение гражданин действовать закон, так и собственник в соблюдение его законный право и предотвращение правовой беспредел. поэтому административный арест имущество являться необходимый санкция, предупреждать сокрытие имущество правонарушитель от государство, а оценка имущество и судебный рассмотрение вопрос о конфискация являться правовой действие, защищать право собственник. механизм реализация конфисковать имущество, нарабатывать в подзаконный акт исполнительный власть, мочь быть сохранять с корректив на настоящий проект федеральный закон. для принятие данный законопроект не требоваться отмена, внесение изменение или дополнение в действующий законодательство российский федерация и не требоваться разработка и введение в действие новый законодательный акт.также законопроект не требовать затрата федеральный бюджет. наш просьба его принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, григорий алексеевич томчин. с место.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега! комитет по собственность не поддерживать принятие данный законопроект, так как в данный законопроект смешиваться различный понятие, различный сущность изъятие имущество. смешиваться как сам конфискация, который иметь место в другой законодательный акт и там урегулировать, так и иной изъятие. кроме то, автор неоправданно вмешиваться в административный, таможенный законодательство и другой вид законодательство. автор законопроект делать попытка урегулировать абсолютно различный суть этот отношение. такой трактование конфискация приводить к неоднозначный ее понимание. и этот понимание в свой очередь вести к подмена автор понятие "конфискация" и ряд другой взыскание. я не быть читать весь заключение комитет по собственность. это противоречить как минимум пять-шесть статья конституция и один треть статья гражданский кодекс, поэтому комитет по собственность не рекомендовать принимать данный законопроект, а рекомендовать он отклонять. такой же мнение правительство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? представитель правительство, президент? заключительный слово соломатин не хотеть бы сказать? а содокладчик? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о конфискация имущество собственник". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 21: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация". кто вместо игорь владимирович? вы докладывать, егор юрьевич? пожалуйста, включать микрофон соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю. мы просить перенести рассмотрение данный законопроект в связь с отсутствие наш докладчик.
председательствующий. учитывать просьба? учитывать, переносить. 22-й вопрос - проект федеральный закон "о лицензирование ...". мы снимать он, да, николай авксентьевич? нет? ..."о лицензирование пользование водный объект". доклад депутат государственный дума николай авксентьевич сухой. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект" и глава 26 налоговый кодекс о налог на добыча полезный ископаемое, в который проводить разграничение в сфера действие между законодательство о недра и водный законодательство, потребоваться детальный переработка данный законопроект. в связь с это я отзывать проект федеральный закон "о лицензирование пользование водный объект", вносить я и депутат государственный дума второй созыв большаков евгений александрович. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, беляк александр семенович - содокладчик по данный законопроект.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, в связь с то, что данный закон иметь отрицательный заключение правительство, комитет предлагать снимать он с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть у кто-то желание задавать вопрос или выступать? нет ни у кто. представитель правительство и президент? тоже нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о лицензирование пользование водный объект". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? автор он снимать, и комитет высказывать свой точка зрение - против. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". докладывать представитель московский городской дума галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна, на трибуна.
хованская г. п., представитель московский городской дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представляться сегодня проект закон о дополнение статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". проблема, который давно назревать и перезревать. мы сегодня должный с вы подводить итог десятилетний период приватизация и наконец сделать какой-то шаг для то, чтобы все-таки сохранять у орган местный самоуправление, у орган государственный власть субъект федерация, у федеральный орган власть функция предоставление бесплатно жилье гражданин, который остро нуждаться в улучшение жилищный условие. такой категория быть всегда - это ребенок-сирота, это тяжелобольной гражданин, это инвалид, который остро нуждаться в социальный защита. они ничто иной, кроме как социальный жилье, предлагать нельзя, потому что этот категория лицо нужно не только предоставлять жилье бесплатно, но и потом помогать этот жилье оплачивать. ситуация по россия складываться следующий образ. мы перевалить уже за 50 процент, вернее, 50 процент жилищный фонд находиться в частный собственность гражданин. учитывать, что процент гражданин, который нуждаться в социальный защита, очень большой (даже в москва мы оценивать этот процент где-то на уровень 40), мы надо задумываться над то, что если еще в отдельный город у мы все-таки вестись строительство социальный жилье, то в ряд регион строиться только коммерческий жилье. поэтому муниципальный составлять постоянно усыхать. проблема, о который давно говорить губернатор весь субъект федерация, мэр крупный город и в решение который мы предлагать помогать. причем помогать как? нельзя сказать человек, который стоять уже 16 год в общий очередь, что по проект греф в 2002 год у мы завершаться приватизация. ну, мочь быть вариант: 2004 год, я о такой последний знать дата. вот так человек сказать нельзя. нельзя ущемлять интерес тот человек, который сейчас не мочь внутри свой семья договариваться с теща или свекровь, потому что молодой часть семья хотеть приватизировать жилье, а один из член семья не хотеть приватизировать жилье. нельзя нарушать право гражданин, который в сила федеральный закон не мочь реализовать свой право на приватизация, - это житель аварийный дом, житель общежитие, тот же очередник, который просто нечего приватизировать на сегодняшний день. что мы предлагать? мы предлагать дополнять статья 4 норма, который не нарушать интерес ни один гражданин российский федерация на момент принятие этот закон. то быть это норма откладывать действие, и она быть распространяться только на тот гражданин, который после принятие закон прийти и сказать: государство, орган местный самоуправление, помогать, предоставлять. помогать потом платить за этот жилье. вот этот человек быть принимать уже сознательный решение в момент постановка на учет о то, что, когда они получать через год, два, десять, пятнадцать свой жилье, они он приватизировать не смочь. но они быть обеспечивать по весь норма социальный жилье, отвечать весь требование, предъявлять законодательство российский федерация к этот жилье. не надо ни в кой случай путать право собственность на жилище и право пользование социальный жилье. это момент, который почему-то путать многий наш оппонент, о что я мочь только пожалеть. документ обсуждаться в комитет по собственность. мы выслушивать весь замечание, вносить корректировка в первоначальный вариант, и вы сейчас представляться уже тот вариант, который второй раз обсуждаться в комитет и комитет уже быть поддерживать. о чем я хотеть сказать еще? на сегодняшний день после принятие государственный дума закон, который вноситься комитет по законодательство (автор крашенинников и группа депутат), содержаться в немой формулировка о приватизация позволять приватизировать жилье только гражданин, который оно быть предоставлять по договор социальный найм, социальный, подчеркивать. такой образ, из приватизация уходить так называть коммерческий наем, как мы он сейчас называть, чтобы не путать со слово "наем". очередник, получать у мы жилье по договор коммерческий найм, мочь он выкупать с рассрочка платеж (в москва этот норма уже работать). далее, очередник, который включаться в программа безвозмездный субсидия на приобретение жилье, также приобретать этот жилье, то быть они платить за этот жилье. такой образ, оставаться только один группа, который на сегодняшний день иметь право на приватизация. справедливый это или несправедливо - судить вы. еще один очень интересный деталь, который я обнаруживать при работа над этот законопроект. обращать внимание, дорогой коллега, вы приходиться с это разбираться. посмотреть, как сформулировать статья 217 гражданский кодекс, часть 2, и посмотреть, как сформулировать норма в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". в закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в статья 29, часть 4, говориться: "порядок и условие приватизация муниципальный собственность определяться население непосредственно или представительный орган местный самоуправление самостоятельно". это норма действующий федеральный закон. статья 217 гражданский кодекс говорить о то, что имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность, мочь быть передавать он собственник в собственность гражданин и юридический лицо в порядок, предусматривать закон о приватизация государственный или муниципальный имущество. вот налицо для я (мочь быть, вы я поправлять) коллизия два норма федеральный закон. как с это разбираться? нельзя нарушать по конституция право орган местный самоуправление, то быть они священный и неприкосновенный. задумываться над этот проблема тоже. я просто просить вы об это, потому что смятение в ум вносить вот такой ситуация. я благодарный все, кто помогать в работа над этот проект. наш закон ни в кой степень не лишать правительство возможность в любой момент представлять документ, проект закон, в который быть завершать приватизация в какой-то срок. но о негативный сторона этот проект я вы уже сказать. так что давать все-таки обозначать хотя бы для тот гражданин, который быть вставать в очередь на социальный жилье, их перспектива, что, если они идти и заявлять, что они малоимущий, что они нуждаться в помощь государство, они сознательно идти на получение социальный жилье. кстати, это давать они дополнительный возможность защита от криминальный структура, а иногда и от родственник, слишком назойливый. потому что у мы параллельно сейчас пойти в государственный дума проект закон, в который быть предусматривать возможность деприватизация жилье не в судебный порядок, что избавлять вот такой социально незащищенный гражданин от необходимость идти в суд, доказывать там свой правота, часто, не иметь шанс на положительный решение, то быть судебный практика складываться не в польза этот гражданин. то быть надо приступать к решение этот проблема и начинать с самый мягкий вариант, который вы сегодня и предлагать. я благодарить вы за внимание, готовый отвечать на любой ваш вопрос.
председательствующий. галина петровна, присаживаться. сейчас мы предоставлять слово содокладчик, председатель подкомитет комитет по собственность грачев иван дмитриевич, а потом отвечать на вопрос. пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, принимать решение по этот закон, каждый из вы должный отвечать всего на один вопрос, простой и ясный: нужно ли муниципалитет, нужно ли город иметь небольшой или большой жилищный фонд, который бесплатно не приватизироваться? поскольку в комитет по собственность довольно много практик, то наш ответ таков: несомненно, нужно. и как минимум один пример, когда это нужный, я вы приводить. при любой ипотека, сколь угодно щадить, обязательно появляться человек, который не выполнять ипотечный обязательство. и если мы не людоед, то мы должный предусматривать некий фонд, в который они можно отселять. то быть если мы не собираться они вытряхивать на улица, то должный быть некий фонд, куда они отселяться. понятно, что этот фонд не должный приватизироваться, иначе этот схема совершенно бесполезный для муниципальный власть, неприемлемый. такой пример можно приводить, я думать, и еще. это означать, что такой фонд, сколь угодно малый, но должный быть. и следовательно, должный быть изъятие из закон о бесплатный приватизация жилье. теперь о то, противоречить это конституция или нет. я уверенный, что, конечно же, нет здесь никакой противоречие конституция. как только мы допускать в закон, что существовать особый жилье (по специальность, по вид деятельность), который не приватизироваться, это означать, что мы допускать из соображение целесообразность изъятие из этот закон и не считать они противоречие конституция. следовательно, я полагать, что и по существо, и по форма этот законопроект следовать принимать в первый чтение. то, что там быть, допускать, формулировка, который мочь показываться социально неверный, социально неточный, - этот дело быстро исправимый во второй чтение. еще раз каждый из вы просить отвечать на этот простой вопрос и определяться голосование. комитет за принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. уважаемый депутат, у кто быть вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? быть вопрос у попов. пожалуйста, включать микрофон депутат попов.
попов с. а. галина петровна вопрос.
председательствующий. отсюда? нет, зачем? прямо из ложа, галина петровна.
попов с. а. галина петровна, у я вопрос вот какой возникать. дело в то, что являться лицо нуждающийся в улучшение жилищный условие или не нуждающийся - это вещь, хотя и слабо, но все-таки динамический: сегодня, допускать, семья нуждаться, потому что там четыре метр на человек, а завтра в этот семья два человек или три съезжать - гражданин переставать нуждаться. у вы получаться, что если человек когда-то вставать на очередь, то уже весь, они уже никогда много, даже если они все в тот же квартира, не в новый квартира, а в тот же квартира, не мочь получать ничто. это первый вопрос. и второй вопрос - в другой сторона. норма не являться ли достаточно легко обходить? вот поставлять семья на очередь, там рождаться ребенок. он не признавать нуждающийся в улучшение условие. он после это быть иметь право на приватизация тот квартира, который получать. весь семья не иметь, но один человек там появляться и уже это сделать смочь. я просто хотеть сказать, что в этот план у я возникать вопрос. вы руководствоваться хороший побуждение, то не менее здесь иметься масса вариант - просто так вот сейчас даже в голова приходить - для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. не надо? все. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. я хотеть сказать, что во второй ваш пример ситуация быть распространяться на новорожденный, потому что весь семья стоять на учет и весь семья с учет этот новорожденный быть получать социальный жилье. так что родитель - это представитель несовершеннолетний ребенок, и они решать, в очередь на какой жилье они вставать. если они не нужно социальный жилье, они нужно жилье по коммерческий наем например, без ограничение по норма, они такой решение мочь принимать и выкупать потом этот жилье в рассрочка. в ваш пример ребенок не быть иметь право на приватизация, потому что это случаться после принятие закон: этот человек, семья, вставать на очередь после принятие закон. вот очень важный, чтобы все понимать этот момент, понимать? то быть на очередник, который вставать на учет до принятие закон, этот норма не распространяться ни в кой случай и не ущемлять право тот гражданин, который стоять в очередь от год до 17-18 год. вот они это не затрагивать ни в кой степень.
председательствующий. спасибо. николай васильевич арефьев, ваш вопрос.
арефьев н. в. спасибо, но я хотеть выступать. можно?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
арефьев н. в. желающий задавать вопрос нет. когда мы рассматривать этот вопрос в комитет, я с галина петровна разговор-то вести на этот тема, о чем я хотеть, собственно, и сказать. вот тот закон, который сейчас мы рассматривать, говорить о то, что если сегодня мы закон принимать, завтра весь человек, получать новый квартира, то быть тот, который получать завтра, после введение этот норма, приватизировать они бесплатно уже не смочь. но если вчитываться в тот текст, который мы представлять, то получаться так: если мы закон принимать, то завтра весь человек, который состоять на учет на улучшение жилищный условие, лишаться право приватизировать свой квартира. вы знать, вот такой концептуальный формулировка уточнять во второй чтение быть нельзя, потому что она уже подразумевать запрет на приватизация жилье. она не говорить здесь точно, что вот после введение этот норма нельзя быть приватизировать только новый получать жилье, а старое приватизировать можно. я бы хотеть уточнять этот формулировка примерно вот так: жилой помещение государственный и муниципальный жилищный фонд, предоставлять гражданин в установленный порядок по договор социальный найм после введение в действие настоящий норма, не подлежать передача в собственность гражданин бесплатно. вот это быть бы точно. если же мы принимать этот норма, мы она во второй чтение поправлять не смочь, она менять концепция закон. поэтому я бы просить не принимать этот закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так, пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый галина петровна! честно говорить, знать, сколько вы сделать для жилищный законодательство, для защита право гражданин, и я казаться, что весь этот деятельность мочь быть оценивать как очень положительный. я надеяться, что вы еще очень много сделать. но сегодня я бы хотеть выступать против данный законопроект и попытаться объяснять почему. здесь уже прозвучать, что это нужный, например, муниципалитет, город или губернатор. я считать, что это надо все-таки рассматривать сквозь призма, так сказать, право и свобода гражданин в первый очередь. неважно, есть переходный период или нет, но предлагаться здесь вот этот право рассматривать через призма в зависимость от признание гражданин нуждающийся в улучшение жилищный условие. то быть так: если нуждающийся, значит, не иметь право на бесплатный приватизация, если не нуждаться, то иметь. между то сам закон исходить немного из другой принцип. закон говорить не о конкретный гражданин, не о их правовой положение, а о конкретный объект. закон говорить, что нельзя приватизировать следующий объект: например, находиться в аварийный состояние, в закрывать военный городок, общежитие, ну и так далее. то быть даваться четкий перечень исходить из целевой назначение. при этот если ставить все в зависимость от вышеназванный условие, то быть от признание их нуждающийся, то, я казаться, есть очень серьезный основание говорить о противоречие статья 19 конституция российский федерация, который закреплять равенство право гражданин перед закон вне зависимость от какой-либо обстоятельство. также я бы хотеть уважаемый депутат напоминать, что по жилищный дело быть несколько решение конституционный суд, и хотеть бы обращать внимание на решение от 3 ноябрь 1998 год ј 25, где, в частность, указываться, я просто процитировать, что возможный установление ограничение на приватизация жилой помещение, только если это основываться на какой-либо особенность целевой назначение жилье, например, опять жилой помещение, который находиться в аварийный состояние, общежитие, дом в закрывать военный городок и то подобный. еще раз хотеть сказать, что, конечно же, данный закон, на мой взгляд, нельзя принимать. наверное, следовать сказать о то, что совсем недавно, буквально неделя два назад, обсуждаться жилищный кодекс на заседание правительство. там, например, обсуждаться формула об ограничение приватизация, о запрещение приватизация бесплатный жилье вообще в принцип, и говориться о то, например, что бесплатный приватизация жилье быть оканчивать через два или три год после вступление в сила жилищный кодекс. для что такой формула предлагаться? для то, чтобы тот гражданин, который сегодня иметь право на бесплатный приватизация, мочь свой право реализовать. что же касаться муниципалитет, город, о чем здесь говориться, то у они сегодня действительно такой возможность уже появляться, появляться возможность предоставлять жилье по договор коммерческий найм, предоставлять жилье в коммерческий жилищный фонд. это совсем не означать, что нужно предоставлять жилье по какой-то огромный коммерческий цена. можно этот цена вполне устанавливать для социально уязвимый слой население достаточно низкий. но коммерческий жилищный фонд, как мы знать, сам принимать этот закон, приватизация не подлежать. еще раз хотеть высказывать мнение комитет (это не только мой личный точка зрение, это мнение комитет): комитет по законодательство выступать против принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли еще желать высказываться? шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б. уважаемый коллега, после только что прозвучать оценка, понятно, что положение этот законопроект такой, мягко говорить, весьма сложный. то не менее фракция "яблоко" он поддерживать и поддерживать по следующий мотив. вот вспомнить, каждый из вы, с что обращаться к вы избиратель. когда я начинать депутатский деятельность, 80 процент весь обращение, на прием особенно, быть связанный с тяжелый жилищный условие. сейчас они становиться мало, но продолжать человек идти и спрашивать: я стоять на очередь с такой-то год, какой у я перспектива? и никто они не говорить, к сожаление, прежде все местный власть не говорить они, что перспектива у они практически никакой. мы не помогать гражданин задумываться над то, как самостоятельно решать свой жилищный проблема, не развивать необходимый для этот инфраструктура, не оказывать они муниципальный и государственный помощь, продолжаться вот этот самый миф об очередь. но муниципальный строительство вестись, в последний год оно несколько оживляться. и во многое возможность муниципалитет предоставлять бесплатный жилье сдерживаться тот самый обстоятельство, который и послужить толчок для внесение этот законопроект, что муниципалитет, предоставлять новый жилье стоять на очередь, нуждающийся в улучшение, лишаться перспектива по действующий законодательство, лишаться перспектива получать то, что занимать этот гражданин сегодня и что можно быть бы использовать в цепочка перераспределение и давать какой-то другой стоять на очередь гражданин. это не революционный мера, она не решать кардинальный проблема, но она помогать бы получать бесплатный муниципальный жилье. вот если мы принимать закон, это помогать бы получать бесплатный муниципальный жилье в близкий год дополнительно десяток тысяча человек. мы считать, что это дело полезный. жилищный кодекс когда еще быть принимать... к то же, в тот проект, который я известный, нет ограничение, там это пока все разговор - об ограничение срок бесплатный приватизация. как еще быть - трудно сказать, и хороший ли это - еще трудно сказать. а сейчас мы мочь сделать небольшой, но заведомо полезный дело, поэтому я призывать вы проголосовать за этот законопроект. то, о чем говорить николай васильевич арефьев, правильно, но у я нет сомнение, что это можно исправлять ко второй чтение, потому что концепция здесь прозвучать, она в пояснительный записка излагать, и она не завязывать жестко на формулировка законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. много желающий нет выступать? быть. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. я хотеть поддерживать этот законопроект на тот основание, о который сказать сейчас депутат шелищ. это реально существовать в жизнь проблема, и решаться она в разный субъект федерация по-разному. в частность, в санкт-петербург существовать практика, когда социальный жилье предоставляться в общежитие квартирный тип, но человек там не иметь полный право гражданин наш город, то быть у они ограничение право: у они временный, так сказать, не постоянный прописка, они не иметь ордер на этот жилье. и поэтому возникать масса проблема, в связь с ущемление их право. в тот же время в небольшой город, где строительство жилье ограничивать, такой маневренный фонд, как мы рано это называть, или социальный фонд мочь бы решать хотя бы временно проблема бомж, человек, который выкидывать из свой жилье, тот, кто некуда селить, а селить они куда-то надо. поэтому я поддерживать бы этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово - галина петровна хованская. а, еще представитель президент хотеть бы выступать. галина петровна, вы пока приседать где-то рядышком. пожалуйста.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по существо законопроект я еще просить бы предоставлять слово представитель правительство. мы отрицательно к он относиться. но я хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на следующий вопрос. мы считать, что в данный случай нарушать конституционный процедура внесение законопроект. ваш внимание сегодня представлять и в повестка день обозначать новый редакция законопроект. данный законопроект быть вносить первоначально московский городской дума, о чем быть соответствовать постановление государственный дума. после это быть изменять редакция законопроект и вносить новый редакция его. но номер и дата данный постановление не быть изменять, то быть за один и тот же номер - номер 87 от 14 июль 2000 год - выходить постановление московский городской дума о то, что быть вносить законопроект. но быть два разный текст. вот сегодня вы рассматривать один текст, который начинаться так: "жилой помещение в государственный и муниципальный жилищный фонд не подлежать передача в собственность бесплатно гражданин...". старый законопроект, старый текст, с тот же номер и с тот же дата, быть обозначать немножко по-другому, он начинаться так: "малоимущий гражданин, признанный в установленный порядок нуждаться в улучшение жилищный условие...". возникать вопрос: какой сейчас мы текст рассматривать и правильно ли соблюдать процедура внесение данный законопроект? поэтому мы считать, что по регламент государственный дума субъект право законодательный инициатива вправе изменять до первый чтение текст. но для коллективный орган, который являться московский городской дума, должно быть выходить новый постановление этот орган, который должный быть быть вносить новый редакция данный законопроект.
председательствующий. спасибо. от правительство - пономарев владимир николаевич, заместитель председатель госстрой. пожалуйста.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я достаточно облегчать задача выступление тот дискуссия, который сейчас состояться. мы фактически свой отрицательный отзыв хотеть обращать внимание на то, что жилищный сфера являться чрезвычайно тонкий и каждый ошибка, каждый неточность мочь повлечь за себя изменение в судьба большой количество человек. а то, что говорить депутат крашенинников и депутат арефьев, как раз показывать, что, по крайний мера, существовать неоднозначный интерпретация то, что вносить. правительство понимать, с один сторона, что необходимый жилищный маневренный фонд для то, чтобы можно быть развивать система ипотечный жилищный кредитование, о чем говорить депутат грачев. но, безусловно, создавать маневренный фонд нельзя за счет какой-либо гражданин. а в этот закон право гражданин ущемлять, так как, пользоваться трудный положение, мы фактически вынуждать человек отказываться от возможность в будущее участвовать в тот число и в система ипотечный жилищный кредитование, если уровень его достаток изменяться. кроме то, я хотеть бы обращать внимание... действительно, в течение два год я лично принимать участие в разработка новый жилищный кодекс. в большой мука... после несколько год работа проект жилищный кодекс наконец поступать в правительство, и проходить его детальный обсуждение. и по итог обсуждение госстрой россия быть давать два месяц для то, чтобы он дорабатывать. и в решение правительство прямо указывать, в какой направление надо дорабатывать этот проект жилищный кодекс, определять условие и срок проведение приватизация жилой помещение. именно поэтому сейчас начинаться, после большой обсуждение субъект федерация... а практически во весь субъект федерация проходить обсуждение этот закон. мы получать 900 поправка, больший часть который быть учитывать. в пятница, 28-го, в москва состояться заседание трехсторонний комиссия, на который быть заслушивать доклад о концепция и направление доработка проект жилищный кодекс. поэтому с галина петровна мы очень хорошо взаимодействовать. она фактически являться член рабочий группа по доработка проект жилищный кодекс. поэтому правительство обращаться к депутат с просьба воздерживаться пока от принятие данный законопроект ввиду неоднозначность тот формулировка, который быть.
председательствующий. спасибо. послушать заключительный слово, а потом - по мотив. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, геннадий николаевич. спасибо уважаемый коллега, который выступать как за, так и против законопроект. но выступать против законопроект я убеждать лишний раз в правота наш позиция и в правота тот депутат, который вести прием в округ и ежедневно смотреть в глаз свой избиратель, 80 процент который обращаться по проблема жилье в самый разный, так сказать, аспект. так вот, я хотеть сказать, что если пройти вариант, который сейчас предусматриваться проект жилищный кодекс и проект греф, то как раз пострадать очередник, который стоять по 10, 15, 18 год в очередь. в мой вариант это исключать. человек сознательно вставать на учет и понимать, что когда он получать социальный жилье, то оно приватизация не подлежать. вот и все, очень простой ответ. такой образ, вариант, который сейчас озвучивать уважаемый павел владимирович крашенинников, грубо быть нарушать право тот гражданин, который в сила закон и в сила то, что просто нечего сегодня приватизировать очередник... 2 метр на кладбище, по-моему, или даже много отводить. вот как раз их право быть жестоко ущемлять. я лично быть просить весь депутат, не только от москва, потому что этот законопроект получать поддержка и в московский область, и в целый ряд другой регион, где они лицо к лицо встречаться с население. это теория - что можно в 2002 год в очередной раз человек обманывать. я благодарить то не менее весь оппонент. я прислушиваться обязательно, если документ быть принимать за основа, к замечание депутат арефьев. я благодарить все за внимание.
председательствующий. галина петровна, пояснять, пожалуйста. представитель президент сказать, что быть нарушать процедура внесение. что вы мочь сказать?
хованская г. п. я мочь сказать, что я руководствоваться регламент государственный дума и консультация работник аппарат государственный дума при внесение редакционный поправка в документ. и в постановление дума я давать поручение сопровождать документ на весь стадия. я этот право воспользоваться, учитывать замечание комитет по собственность. никакой нарушение я в это не видеть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, галина петровна. пожалуйста, иван дмитриевич грачев, заключительный слово.
грачев и. д. уважаемый коллега, у я предложение такой: просьба депутат арефьев протокольно зафиксировать. и я думать, что коллега хованская соглашаться с то, что никакой изменение концепция при это не происходить. тогда, я думать, существенный часть разногласие технический характер быть снимать. а по существо позиция комитет ясно выражать. мы уверять, что маневренный фонд муниципалитет нужный. следовательно, существо этот закон, его концепция, мы поддерживать и предлагать проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? (выкрик из зал.) по мотив? секундочка, по мотив... кулик сначала, потом по мотив решульский. (выкрик из зал.) тоже по мотив? пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". я, геннадий николаевич, обращаться к коллега с просьба поддерживать закон. и вы знать, что я смущать? что мы становиться не по существо возражать. вроде все согласный, но потому, что готовиться какой-то закон и он быть принимать, а этот закон перекрывать... но, уважаемый депутат, коллега, когда мы принимать крупный закон, особенно такой, как кодекс, там на четыре лист даваться перечень тот закон, действие который приостанавливаться. если быть принимать жилищный кодекс... я это очень хотеть, но думать, что год два мы быть над он работать. ну, записывать и приостанавливать тогда действие это закон. то быть нет серьезный аргументация для то, чтобы не поддерживать. а в отношение прием вы правый, геннадий николаевич: кто работать в одномандатный округ, тот знать, что на встреча ходить просто невозможно, потому что ничто толком не мочь человек объяснять.
председательствующий. спасибо. по мотив - сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я, вообще-то, считать, что мы по существо обсуждать этот закон и хотеть бы просто уточнять перед голосование. сейчас коллега грачев предлагать учитывать тот формулировка, тот редакция этот закон, который предлагать депутат арефьев. я хотеть бы еще раз уточнять, быть ли учитывать это ко второй чтение, потому что, если оставлять так, как сейчас излагать в закон, получаться действительно двойной прочтение. один быть понимать так, другой - по-другому.
председательствующий. понятно. иван дмитриевич грачев от имя комитет сказать об это, но, правда, об это не сказать автор. галина петровна, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, пусть она уточнять. по карточка шелищ.
хованская г. п. я готовый принимать замечание. я уже говорить в свой выступление, что весь конструктивный замечание быть принимать с благодарность.
председательствующий. нет, нет, там конкретный предложение депутат арефьев.
хованская г. п. и конкретный в тот число, последний, то, который обсуждаться, замечание арефьев.
председательствующий. ясно. пожалуйста, по мотив - крашенинников павел владимирович, а потом депутат арбатов.
крашенинников п. в. два слово. уважаемый депутат, сегодня маневренный жилищный фонд приватизация не подлежать, иметь это в вид. так что весь возможность существовать.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я хотеть полностью присоединяться к замечание коллега кулик. мы сейчас сталкиваться с такой же проблема в связь с разработка закон о статус участник боевой действие. каждый закон надо обсуждать с точка зрение существо дело и его польза. а другой закон, который когда-то еще мочь быть разрабатывать, ни в кой мера не должный быть препятствие для принятие тот, который предлагаться в дума.
председательствующий. коллега, по мотив - депутат арефьев.
арефьев н. в. я хотеть бы протокольно зафиксировать, что сегодня мы принимать закон, в концепция который закладывать следовать: после принятие этот норма в закон все получать муниципальный жилье бесплатный приватизация подлежать не быть - только то, который получать быть после принятие этот норма. вот концептуальный смысл новый предложение, который я озвучивать.
председательствующий. все, по мотив высказываться. ставить на голосование: кто?.. (выкрик из зал.) пожалуйста, шелищ петр борисович, по мотив. правительство высказывать свой точка зрение.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я просто обязывать возражать павел владимирович крашенинников, который говорить о то, что не подлежать маневренный фонд приватизация. конечно, не подлежать, но речь-то идти не о существующий маневренный фонд, а о то, что принятие этот закон позволять мы он реально иметь, увеличивать этот маневренный фонд. совсем другой история. спасибо.
председательствующий. все, обмен мнение состояться. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение?.. подождать, пожалуйста. по мотив - томчин. последний.
томчин г. а. уважаемый коллега, конечно, проблема этот существовать, проблема существовать, и достаточно серьезный. но то, как она излагать, делать муниципалитет субъект рынок, они начинать участвовать с гражданин в купля-продажа, в определение, какой гражданин давать, какой не давать. поэтому я казаться, что мы нужно очень серьезно подумать, прежде чем голосовать за.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. номер 24: проект федеральный закон "об аннулирование (списание) задолженность субъект российский федерация по бюджетный ссуда..." и далее по текст. пожалуйста, слово для доклад по законопроект - игорь константинович чернышенко. приседать, уважаемый коллега, докладчик на трибуна.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить прежний глава администрация амурский область и член совет федерация белоногов. закон иметь сложный название. суть он в списание задолженность по бюджетный ссуда и процент по он, выдавать в 1994-1995 год субъект российский федерация на поддержка северный завоз. напоминать депутат, что общий объем ссуда за этот два год составлять 8,9 миллиард рубль, а сумма процент, набегать по они, - порядок 15 миллиард рубль. как указываться автор законопроект в пояснительный записка, предоставлять субъект бюджетный ссуда перераспределяться региональный заемщик: муниципальный администрация, предприятие жилищный-коммунальнойсфера, торговля. практика взыскание этот ссуда - а это действительно так с заемщик в большинство случай неэффективный. любой мера принудительный взыскание приводить к неразрешимый проблема по обеспечение жизнедеятельность северный территория, особенно в период отопительный сезон. справедливость ради надо отмечать, что за прошедший год ряд субъект российский федерация вернуть часть долг. в тот же время для большинство северный территория этот задача являться невыполнимый. понимать это, и госдума, и правительство в закон о федеральный бюджет на 2000 и 2001 год указанный средство, основной часть бюджетный ссуда, передавать в собственность, верно, передавать в управление субъект российский федерация, а процент по они - в собственность. аналогичный норма закладывать и в проект бюджет на следующий год. всего на данный законопроект комитет госдума по проблема север получать 17 заключение субъект право законодательный инициатива. конечно, многий регион поддерживать данный норма, три - воздерживаться. быть отрицательный заключение правительство и правовой управление аппарат госдума. в заключение правительство сказать, что передавать процент сегодня являться собственность субъект федерация, это их право - определять судьба дальнейший списание или реструктуризация. а тот вносить в бюджет прошлый год сумма основной долг - они учитывать как в доход, так и в расход и корректировка не подлежать. в заключение правовой управление говориться, что текст законопроект, вносить белоногов, противоречить ряд положение бюджетный кодекс. комитет по проблема север и дальний восток считать, что сам проблема быть, что надо искать иной законодательный урегулирование этот вопрос, но в целое предлагать законопроект в данный редакция не поддерживать.
председательствующий. понятно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по этот закон? нет желающий. представитель правительство и президент не желать. присаживаться, пожалуйста, игорь константинович. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
законопроект не поддерживаться. 25-й пункт повестка день: о проект федеральный закон "об особенность распоряжение и пользование объект социальный и культурный назначение". доклад николай васильевич арефьев. (шум в зал.) уважаемый депутат, я попросить вы приседать. петр борисович, попросить депутат приседать, докладчик уже на трибуна. павел владимирович, ну, быть добрый, приседать! григорий алексеевич! давать дискуссия в коридор вывести, мы же заканчивать с этот закон. галина петровна, в палата уже не дискутировать этот закон. все! пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. уважаемый коллега, аналогичный законопроект быть рассматривать дума второй созыв. при это во весь три чтение государственный дума проголосовать абсолютный большинство голос, много 300 голос, и преодолевать вето совет федерация. в чем, собственно, суть законопроект? вы все хорошо знать и отдавать себя отчет в то, что быть такой понятие, как социальный норматив, согласно который определяться величина социальный услуга в зависимость от численность население в определенный регион или муниципальный образование. вот этот социальный норматив и говорить мы о то, сколько мы нужно в тот или иной район или город иметь школа, больница, детский сад, для то чтобы обеспечивать потребность весь проживать в этот муниципальный образование. вы также знать, что в результат массовый приватизация объект соцкультбыт, быть то законно либо незаконно, быть приватизировать, уничтожать, перепрофилировать и в настоящий время, особенно в сельский местность, переставать хватать детский сад, школа, кинотеатр, библиотека, который частично закрывать, бросать либо передавать в частный собственность и иметь совершенно другой назначение. вот такой проблема существовать уже десять год, и цель наш законопроект - как раз ограждать объект соцкультбыт от перепрофилирование. при это я хотеть бы акцентировать ваш внимание на то, что мы не касаться вопрос приватизация, мы не касаться вопрос передача объект или смена собственник. весь вопрос заключаться только в то, какой образ возможно или невозможно перепрофилировать объект социально-культурный назначение. сразу хотеть подчеркивать, что законопроект не регулировать процесс приватизация объект соцкультбыт, потому что весь этот вопрос регулироваться другой законодательство. важный особенность законопроект, вызывать большой количество претензия, - это распространение ограничительный положение законопроект на собственность частный юридический лицо. но дело в то, что приватизированный объект соцкультбыт в настоящий время часто все принадлежать акционерный общество либо общество с ограниченный ответственность, то быть тот предприятие и организация, который быть государственный в советский время. и тот объект соцкультбыт, который у они оставаться, оставаться у они либо в оперативный управление, либо на право хозяйственный ведение, либо оставаться у они в собственность какой-то образ. вот вопрос этот законодательство - регулировать тот вопрос, который связанный с перепрофилирование объект соцкультбыт. я бы хотеть сказать, что мы мочь согласно статья 55 конституция ограничивать собственник в цель обеспечение право и законный интерес гражданин, так сказать статья 55 конституция говорить, что ограничивать можно в цель обеспечение интерес большинство население. хотеть особо отмечать, что сфера действие закон распространяться только на объект социально-культурный назначение, приобретать в собственность в процесс приватизация. то быть, если кто-то вновь создавать какой-то социально-культурный объект, быть то кинотеатр, быть то библиотека, этот закон распространяться на этот строение не быть. другой важный момент. законопроект ограничивать собственник только в один-единственный случай: если в результат перепрофилирование объект соцкультбыт быть занижать устанавливать социальный стандарт норматив либо лимит на количество соответствующий объект на соответствующий территория. то быть если в город положенный иметь пять детский сад, а они оставаться три, то, естественно, возникать вопрос: надо ли в дальнейший перепрофилировать детский сад, не пора ли останавливаться? при это законопроект в этот случай опять же говорить только о перепрофилирование объект, ни в кой случай не покушаться на право собственник. собственник вправе тоже перепрофилировать объект, но в этот случай он обязывать согласовывать свой решение с соответствующий орган власть, только и всего. если орган власть разрешать перепрофилировать объект, никакой вопрос у собственник не возникать. еще один важный момент. если собственник решать избавляться от объект соцкультбыт, то согласно законопроект он первоначально должный предлагать его приобретать муниципальный образование, на территория который он располагать, либо государственный орган. если же тот или иной отказывать покупать этот объект, он иметь право продавать он совершенно свободно. в целое законопроект достаточно гибкий, универсальный, он давать нормальный рыночный механизм обеспечение соответствие между реальный потребность гражданин в услуга социально-культурный характер и их предложение. в заключение хотеть бы призывать вы поддерживать этот, по мой мнение, крайне важный законопроект. я уверенный, что если мы он принимать, то ваш избиратель вы сказать только спасибо. по крайний мера быть поставлять запрет на необоснованный перепрофилирование объект соцкультбыт, на их уничтожение либо на прекращение их действие. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? не видеть. представитель правительство? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обращать ваш внимание на то, что данный законопроект также вносить с нарушение конституционный правило, поскольку отсутствовать заключение правительство. правительство не мочь давать заключение в сила то, что не быть представлять финансовый-экономический обоснование. автор законопроект утверждать, что он не потребовать расход бюджет и изменение финансовый обязательство государство, хотя в действительность анализ статья законопроект показывать, что он потребовать достаточно серьезный изменение в финансовый обязательство государство. взять, например, пункт 5 статья 8, который предписывать создание новый объект социально-культурный назначение. если этот пункт применять к федеральный учреждение или казенный завод, то это, безусловно, повлечь дополнительный финансовый расход, покрывать за счет бюджет. дополнительный бюджетный расход также потребоваться, если на российский федерация быть возлагать субсидиарный ответственность по обязательство указанный организация, федеральный учреждение и казенный завод, который возникать вследствие необходимость содержать нерентабельный объект социальный и культурный назначение. и конечно же, предусмотренный данные законопроект выкуп субъект российский федерация или муниципальный образование объект социально-культурный назначение потребовать значительный, причем одновременный расход бюджет весь уровень. на этот основание, поскольку финансовый анализ, финансовый-экономический анализ данный положение не быть представлять автор законопроект, правительство давать отрицательный официальный отзыв. он прикладывать к материал, который получать депутат, и депутат мочь убеждаться, что в он также указывать на большой количество несоответствие и противоречие действующий законодательство. более то, я хотеть отмечать, что целый ряд действующий закон - "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о наука и государственный научно-технический политика", "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация", - то быть целый ряд принимать государственный дума федеральный закон, который касаться этот же тема, не быть учитывать разработчик законопроект и положение этот закон вступать в прямой противоречие с то, что предлагать автор. такой образ, как минимум в десяток законодательный акт потребоваться внесение соответствующий изменение. ну и, конечно, я не мочь не отмечать (а в отзыв это уделять два с половина страница) серьезный противоречие данный законопроект с гражданский кодекс. на этот основание правительство предлагать отклонять сегодня данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение состояться. заключительный слово. николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. уважаемый коллега, я, конечно, не мочь соглашаться с заключение правительство. прежде все никакой дополнительный финансовый вложение этот закон действительно не потребовать. я хотеть даже, собственно говорить, постатейный рассказывать о то, где и какой средство нужно быть привлекать для реализация этот закон. вот сейчас прозвучать: создание новый объект. речь идти о то, что если собственник уничтожать объект соцкультбыт в нарушение действующий законодательство, то он обязывать восстанавливать он. о какой затрата из федеральный бюджет мочь идти речь?! не нарушать закон, не уничтожать объект соцкультбыт - и никакой затрата не понести. если быть дисциплина в наш орган управление - значит, там это не быть. если же у мы сплошь и рядом быть нарушаться закон, то тогда, конечно, мы никакой бюджет не хватить для то, чтобы постоянно оплачивать тот нарушение закон, который наш государственный чиновник допускать так свободно на весь уровень. ну какой здесь мочь быть капитальный вложение?! кроме то, если уж чиновник какой-то проштрафиться и уничтожать объект соцкультбыт, - ну, ради бог, в каждый регион, а также у президент и у правительство, быть резервный фонд. вот, пожалуйста, за счет резервный фонд и восстанавливать то, что ваш старание быть уничтожать. другой вопрос. содержание нерентабельный учреждение, дополнительный затрата на их содержание. они и сегодня, этот затрата, производиться. закон они как раз не утверждать и не устанавливать. закон как раз и давать механизм создание более рентабельный организация и отдавать этот вопрос для решение в муниципальный местный орган, в тот число правительство. выкуп объект социально-культурный назначение. во-первых, закон совершенно не обязывать ни один орган власть выкупать объект соцкультбыт. закон всего лишь давать приоритет местный орган власть на выкуп объект соцкультбыт. нет у вы деньги - ну и не покупать, а если быть - ради бог, купить, пусть человек пользоваться этот объект соцкультбыт. при что здесь затрата из бюджет?! в конец конец они можно запланировать. если вы планировать выкупать какой-то детский сад либо кинотеатр - запланировать в бюджет расход на это. это же не мочь быть основание для то, чтобы не принимать закон. быть утверждение, что закон не учитывать, что перепрофилирование мочь быть вызывать объективный причина. да именно поэтому закон как раз и разрабатывать: для то, чтобы отрегулировать этот вопрос. да, бывать объективный причина, когда нужно закрывать кинотеатр или детский сад, но как раз здесь-то мы и прописывать механизм, как в этот случай поступать: то ли он взрывать и уничтожать, то ли он продавать, то ли перепрофилировать. механизм такой реализация быть, и закон он прописывать. нецелесообразно, говорить, устанавливать норматив объем услуга, это не позволять учитывать финансовый возможность собственник. ну я понимать, сегодня у правительство на весь беда один ответ: деньги нет. если мы быть учитывать не потребность наш гражданин, а возможность наш бюджет, то мы далеко не уходить. скоро у мы не оставаться ни один кинотеатр (в они сегодня располагаться мебельный магазин), не оставаться ни один детский сад (в они располагаться филиал банк), не оставаться малокомплектный школа (в они сегодня коммерческий магазин). поэтому такой вот противопоставление, я думать, неуместно. я бы мочь проходиться абсолютно по весь пункт правительственный заключение, но один хотеть сказать: правительство возражать против это закон только потому, что хотеть защищать тот правонарушение, который сегодня твориться вокруг перепрофилирование объект соцкультбыт. весь возражение направлять на то, что, мол, пусть чиновник нарушать, пусть все быть так, как быть, а никакой механизм законный перепрофилирование объект соцкультбыт мы принимать не хотеть. уверять вы, никакой дополнительный затрата из бюджет нет и ничто этот закон в принцип не противоречить, на то быть заключение правовой управление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня проходить весь повестка день. давать мы сейчас рассматривать протокольный поручение и парламентский запрос. николай васильевич, вы или кто-то другой быть помогать? вы. у я первый лежать поручение олег васильевич шеин. посмотреть, пожалуйста. я казаться, комитет по дело федерация, наверное, сейчас с олег васильевич начинать спорить из-за то, что они даваться такой поручение.
коломейцев н. в. здесь если комитет запрашивать информация, наверное, у правительство, тогда можно, а так сам комитет, конечно...
председательствующий. это не компетенция комитет. пожалуйста, олег васильевич шеин.
коломейцев н. в. поручать комитет запрашивать информация.
председательствующий. запрашивать и депутат мочь. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. геннадий николаевич, быть раздавать уточнять формулировка, где говориться дословно следующий: поручать комитет проинформировать государственный дума о ход рассмотрение вопрос. потому что комитет как бы обобщать информация и по другой аналогичный вопрос и наверняка знать точка зрение и правительство, и администрация президент. это один из наиболее болезненный, острый проблема в россия, который по-хорошему надо снимать, чтобы у мы никакой межтерриториальный спор между субъект федерация не быть. поэтому, учитывать замечание, который я в перерыв сделать коллега решульский, я уточнять формулировка в протокольный поручение и полагать, что когда мы просить просто комитет проинформировать о ход рассмотрение вопрос, то мы поступать вполне корректно.
председательствующий. ну что, комитет не возражать, да? у депутат быть возражение или нет? приниматься протокольный поручение. следующий у я протокольный поручение - депутат кругликов. пожалуйста, мнение комитет.
коломейцев н. в. вопрос о законность - тут трудно, наверное, это тоже не совсем к комитет.
председательствующий. это вообще, по идея, я не знать, депутатский запрос прокуратура или еще кто-то. как комитет-то быть это делать? коллега, посмотреть, пожалуйста, внимательно этот протокольный поручение. соответствовать или не соответствовать регламент, николай васильевич?
коломейцев н. в. информация просить мы мочь, но, наверное, не в такой постановка. рассматривать вопрос о законность - это, вообще, не соответствовать, можно запрашивать информация о что-то.
председательствующий. не соответствовать в данный редакция. так, далеко. депутат олено. посмотреть, пожалуйста.
коломейцев н. в. это соответствовать.
председательствующий. быть у депутат возражение, нет? оставлять. так, депутат черемушкин. пожалуйста, николай васильевич. коллега, вообще, я, конечно же, переговаривать с президент. мы много направлять письмо, запрос, наш постановление, но добиваться от он, чтобы он я отвечать, а я рассказывать палата - тут, конечно, вы ставить я, честно говорить, в очень неловкий положение. как тут хорошо поступать? давать так: не быть он оформлять, поскольку материал я направлять, мы встречаться с аналитический группа, который возглавлять наш депутат черемушкин. я переговаривать с президент на этот тема, поверять. но как я из он ответ выбивать, грубо говорить?
коломейцев н. в. геннадий николаевич, здесь мы с коллега черемушкин говорить как раз в такой ракурс. он сказать, что этот постановление быть утверждать обращение к президент, и рабочий группа от имя депутат черемушкин желать знать его реакция, но другой вариант, кроме как если вы на встреча задавать вопрос, он не видеть.
председательствующий. задавать вопрос. пожалуйста, валерий гаврилович драганов. у он быть предложение. пожалуйста, депутат драганов включать микрофон. а, у вы карточка нет. на карточка рыбаков включать микрофон драганов.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". у я соображение скоро, а не предложение. мы, каждый из депутат, плохо ли, хорошо ли, но защищать закон о статус, конституция и другой важный законодательный акт. мы сам должный отстаивать свой право, в тот число и в диалог с другой ветвь власть, в тот число и с президент. я казаться, что всякий раз, когда мы пытаться перелагать на палата запрос в связь с неисполнение какой-нибудь ветвь власть ее полномочие или ее обязанность, это выглядеть как принижение высокий уровень и статус депутат, который иметь весь возможность сам спрашивать у президент, у верховный суд, у правительство: почему вы не отвечать, почему не реагировать? я казаться, что здесь проблема носить скоро моральный, нежели правовой характер. и я казаться, что сегодня законодательство еще не изобретать (и, мочь быть, это хорошо, что не изобретать) какой-то инструмент влияние, понукание, побуждение или способ заставлять кто-то быть любезный и отвечать...
председательствующий. да, спасибо. во взаимоотношение с правительство просто: у мы быть форма парламентский запрос, и мы получать ответ в течение месяц. здесь сложно. но давать так. не быть обсуждать поручение. я просто переговаривать обязательно и сообщать вы о результат, потому что у мы нет форма требование отвечать на наш поручение. так, депутат романов... николай васильевич, пожалуйста, ваш мнение.
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать. быть у депутат замечание? нет. поручать комитет. и у я оставаться поручение сам депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. я постараться, чтобы соответствовать.
председательствующий. "комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив российский федерация, комитет государственный дума по экономический политика, по бюджет и налог представлять информация о возможный срок внесение на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о государственный внешний долг..." и далее по текст. относительно просьба представлять информация, конечно, соответствовать. оставлять. коллега, я сейчас вы проинформировать, какой приходить ответ на наш парламентский запрос. один у мы... депутат попов сергей алексеевич направлять запрос премьер-министр касьянов, получать 19 сентябрь ответ от алексей леонидович кудрин. уважаемый депутат, мы весь вопрос сегодняшний повестка день рассматривать, спасибо вы. завтра в 10 час у мы пленарный заседание. до завтра! 
