07 март 2001


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, у мы сегодня быть возможность в неформальный обстановка поздравлять наш женщина с наступать праздник 8 март. но сейчас я предлагать от имя наш палата высказывать самый хороший слово в адрес весь наш женщина, поздравлять они с предстоящий праздник, пожелать он успех во все, пожелать он успех в труд, в семья, в воспитание ребенок, в активность как член наш общество и государственный дума и сказать, что мы действительно все они любить, уважать и ценить. (продолжительный аплодисменты.) спасибо. просить вы зарегистрироваться, уважаемый депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зарегистрироваться я иметь в вид на заседание. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 14 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума быть принимать решение, чтобы сегодня проводить заседание с два короткий перерыв по полчаса и завершать наш работа к 15 часы. не быть возражение? нет. просить тогда проголосовать за основа повестка день сегодняшний заседание. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. включать режим запись для внесение предложение по повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, уважаемый коллега, тихо, очень шумно. владимир вольфович, тихо! депутат лысенко владимир николаевич, пожалуйста.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть попросить включать в "правительственный час" 4 апрель вопрос о перспектива российский авиационный промышленность и целесообразность закупка зарубежный авиалайнер с приглашение вице-премьер илья клебанов. обоснование - при обсуждение вопрос.
председательствующий. так, депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я просить включать в повестка день пленарный заседание 15 март на фиксированный время вопрос о федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". обоснование поздно дама.
председательствующий. владимир ростиславович, обоснование не надо. палата не формировать повестка день будущий заседание. просто это не регламентный норма. (выкрик из зал.) нет, нет, вы потом объяснять. депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. я поддерживать депутат пашуто и тоже просить давать слово для обоснование. спасибо.
председательствующий. депутат салий.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, просить исключать из повестка день пункт 12.3. обоснование - потом.
председательствующий. пункт 12.3. депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, мой просьба к вы: проинформировать палата о решение и о реакция президент на постановление государственный дума "о продолжение функционирование орбитальный станция "мир". удаваться ли вы переговаривать с владимир владимирович по данный проблема?
председательствующий. сразу отвечать, что пока не удаваться, но в близкий день состояться встреча, и, конечно, я попросить он излагать точка зрение по повод наш письмо, который быть от имя государственный дума направлять. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". неоднократно уже на палата рассматриваться вопрос о принятие закон в связь с угроза введение с 1 июль повременный оплата телефонный услуга. два раз палата давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь вносить этот вопрос на рассмотрение, более то, при определение наш весенний календарь на февраль быть ориентировочно намечать принимать данный документ. на февраль, естественно, ничто вносить не быть комитет. коллега слиска обещать, что данный документ быть вносить на март, опять же в мартовский повестка у мы они нет. поэтому быть предложение рассматривать возможность через принятие постановление передавать данный вопрос из ведение комитет по энергетика, транспорт и связь в ведение комитет по экономический политика и предпринимательство, глазьев.
председательствующий. я попросить просто представитель комитет по энергетика быть готовый отвечать на этот вопрос. депутат никитин.
из зал. губенко по карточка никитин. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега. депутат губенко николай николаевич. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, в 13 час мы предстоять рассматривать вопрос о гимн российский федерация. я просить бы, чтобы вы определять этот время как фиксированный для вопрос о гимн. фиксированный время.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, я предлагать бы снимать с сегодняшний повестка день пункт с 12.1 по 12.5 в связь с неоднократно звучать обвинение по один из законопроект в плагиат, вернее, по один из текст гимн в плагиат, и откладывать рассмотрение до решение суд по этот вопрос. либо, если палата принимать другой решение, поручать комитет по законодательство и культура проверять обоснованность этот обвинение. спасибо.
председательствующий. депутат никифоренко юрий васильевич. пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. никитчук по карточка никифоренко. уважаемый коллега, планироваться реструктуризация минатом, в результат мочь пострадать ядерный-оружейный комплекс и обеспечение его функционирование. я предлагать на близкий свободный "правительственный час" приглашать первый заместитель министр по атомный энергия лев дмитриевич рябев с информация о перспектива обеспечение функционирование ядерный-оружейный комплекс россия и поддержка фундаментальный ядерный наука в условие реструктуризация минатом.
председательствующий. депутат марченко, пожалуйста.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. зорькин по карточка марченко. уважаемый коллега, массовый хищение цветной металл становиться просто национальный бедствие. красть везде, и конец это не видно. любой разговор на место начинаться с проблема цветмет. и этот проблема - один из характерный пример недееспособность власть. а последствие просто катастрофический. в результат хищение провод на десяток километр лэп, линия связь, оборудование подстанция целый поселок и деревня лишаться электроэнергия и связь, причем по понятный причина без всякий надежда на восстановление. просить давать поручение комитет по энергетика, транспорт и связь подготовить информация об ущерб, наносить энергообеспечение, система связь страна в результат массовый хищение цветмет, и затрата, необходимый для восстановление соответствующий объект и линия.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать протокольный поручение. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать в повестка день проект постановление об амнистия в отношение лицо, совершать противоправный действие на северный кавказ, во-первых. и второй - давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться, почему министерство юстиция сша уже несколько год не оказывать правовой помощь в расследование уголовный дело, связывать с ошибочный или не ошибочный перечисление "бэнк оф нью-йорк" в банк "нижегородец" 2 миллион доллар в 1994 год. российский прокуратура и другой правоохранительный орган вести расследование, но не мочь разбираться в связь с то, что министерство юстиция сша не оказывать помощь. в какой-то вопрос американец человек очень ретивый, а в какой-то, когда они невыгодно, молчать. просить комитет по безопасность разбираться с это.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я поддерживать предложение пашуто и смолин и настаивать на голосование за включение в повестка день на 15 март на фиксированный время законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия...". совет дума принимать неправильный решение, и право палата определяться прямой голосование по вопрос о включение законопроект в повестка день на 15 март.
председательствующий. так, депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день постановление о парламентский запрос председатель правительство по повод принятие решение о финансирование подъем потерпеть катастрофа атомный подводный лодка "курск". этот предложение несколько в нарушение регламент, просто вопрос очень срочный: если до 15 март он не быть решать, то в этот год подъем не быть. это просьба и мой, и адмирал дорогин, и генерал родионов.
председательствующий. депутат олено вячеслав владимирович, пожалуйста.
олено в. в., агропромышленный депутатский группа. я просить снимать с рассмотрение вопрос 12.3.
председательствующий. громко, пожалуйста, и в микрофон.
олено в. в. просить снимать с рассмотрение вопрос 12.3, вариант гимн юшенков, который содержать ряд некорректный, оскорбительный для народ россия и государство выражение тип "замачивать в сортир" и так далее. даже женщина здесь вспомнить: мол, весь женщина давать мужик. это крайне оскорбительный, то более в преддверие 8 март. просить снимать с рассмотрение данный вариант законопроект.
председательствующий. депутат грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в ставропольский край происходить 374 случай заболевание из-за острый кишечный инфекция, в тот число 204 случай среди ребенок, они получать этот зараза прямо из водопровод. я предлагать в "правительственный час", причем в один из близкий, включать информация заместитель председатель правительство товарищ христенко, ответственный за этот дело, о мера, принимать правительство по обеспечение качество и безопасность питьевой вода. аналогичный случай быть в московский область (гепатит с) и так далее. если надо более подробно, я мочь при голосование...
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович. нет он? так, шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, как только я и мой помощник в брянск становиться защищать свой избиратель от коррумпированный милицейский чиновник, так сразу с их сторона последовать репрессия. сначала избивать мой помощник в округ, который пролеживать в больница много месяц. второй помощник бить демонстративно на ступень отдел милиция, и избивать бандитский прием под руководство начальник криминальный милиция бежицкий район хохлов. помощник находиться в областной больница. это полный произвол! я обращаться к генеральный прокурор россия устинов и министр внутренний дело рушайло с просьба принимать самый строгий мера и привлекать виновный к уголовный ответственность. просить давать комитет по безопасность протокольный поручение проконтролировать мой депутатский запрос. если мы не смочь защищать наш помощник от произвол, то скоро и мы, депутат, быть бить подонок в милицейский форма!
председательствующий. депутат драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, предлагать исключать из повестка день пункт 6 и 7. мотивация давать поздно.
председательствующий. игрунов вячеслав владимирович, пожалуйста.
игрунов в. в., фракция "яблоко". вопрос снимать. спасибо.
председательствующий. так, попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". комитет по государственный строительство просить перенести пункт 17 (этот постановление о направление в конституционный суд) и проголосовать он сразу после пункт 5. дело в то, что если мы оперативно не оформлять документ, то наш представитель не смочь принимать участие в заседание конституционный суд и мы не смочь ознакомляться с документ.
председательствующий. николай николаевич уже предложение вносить. конев юрий михайлович, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение ряд депутат об исключение пункт 12.3 из повестка день. этот текст никакой отношение к гимн не иметь. этот личный пренебрежительный и оскорбительный отношение господин войнович к россия и наш история, к россиянин. поэтому считать оскорбительный обсуждать подобный текст на заседание дума.
председательствующий. куваев александр александрович. нет он? астраханкин татьяна александровна, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на очередной "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов. обоснование при обсуждение.
председательствующий. дайхес николай аркадьевич. нет он. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с иметь место сообщение о якобы незначительный авария на волгодонский аэс возникать колоссальный панический настроение среди житель ростов и город область. скупать весь йод. фактически весь неделя работа в округ я вынуждать быть отвечать на непонятный вопрос. все это быть связанный с то, что фактически полмесяца скрываться этот информация, потом выходить сообщение о незначительный авария. в связь с это я просить поручать комитет по безопасность, комитет по энергетика, транспорт и связь взять информация у госатомнадзор, минатом и мчс о состояние реактор и радиационный фон на прилегать территория и о мера по недопущение подобный в будущее.
председательствующий. распространять протокольный поручение. ермаков эльвира леонидовна, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". вопрос снимать. спасибо.
председательствующий. все, да? так, зорькин выступать. да, вячеслав алексеевич?  от фракция - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть давать протокольный поручение два комитет - по международный дело и по культура. речь идти об икона казанский божий мать. этот вопрос иметь большой политический значение. этот самый хороший икона русский православный церковь украсть у мы, сейчас находиться в ватикан, и папа римский не отдавать она мы, обставлять это разный условие. это вопрос не ценность один икона, а взаимоотношение между запад и восток, между русский православный церковь и государство. то более касьянов, находиться в ватикан, наносить визит папа. мы знать, что патриарх против то, чтобы мы наносить визит папа римский. и папа собираться в православный регион мир! это тоже нарушение существующий протокольный правило, ибо киевский патриархат относиться к московский, и приезд в киев - этот оскорбление русский православный церковь. поэтому надо давать протокольный поручение два комитет: получать необходимый информация и мы, депутат, докладывать, что случаться с этот икона и почему идти такой нежелательный контакт.
председательствующий. пожалуйста, распечатывать. уважаемый депутат, весь предложение по повестка день прозвучать. давать мы переходить к обсуждение тот набор предложение, который прозвучать. я попросить приседать депутат и внимательно послушать. депутат лысенко предлагать 4 апрель на "правительственный час" приглашать вице-премьер илья иосифович клебанов. 4 апрель у мы быть второй, как говориться, докладчик на "правительственный час". у мы быть выступать букаев геннадий иванович первый. пожалуйста, владимир николаевич, еще раз сформулировать тема выступление, а депутат - послушать, предстоять голосовать. пожалуйста.
лысенко в. н. уважаемый коллега, я просить проводить "правительственный час" на тема о перспектива российский авиационный промышленность и целесообразность закупка зарубежный авиалайнер. мы знать, в какой тяжелый, критический состояние находиться наш промышленность, производить гражданский самолет. фактически мы стоять на грань потеря этот важный отрасль, без который россия переставать быть великий держава. мы неоднократно направлять запрос в правительство по повод закупка наш авиакомпания зарубежный самолет и необходимость перемена, но никакой ответ пока не получать. сейчас правительство готовить предложение по лизинг авиационный техника. поэтому я бы очень хотеть, чтобы мы знать позиция правительство, мочь сформировывать свой собственный мнение и влиять активно на то, чтобы действительно поддерживать отечественный российский авиационный промышленность.
председательствующий. коллега, понятный вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы на 4 апрель приглашать вице-премьер илья иосифович клебанов по тема, обозначать владимир николаевич лысенко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат пашуто: включать на 15 март федеральный закон о порядок исчисление государственный пенсия. пожалуйста, включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня ставиться на ваш рассмотрение, очень серьезный. ведь совет государственный дума дважды - в февраль и в март - рассматривать этот вопрос по решение комитет по труд и социальный политика и отклонять наш предложение о включение он в повестка день. этот действие неправомерный, поскольку мы иметь конкретный документ, в частность заключение правовой управление. у вы документ все иметься о то, что это не два закон альтернативный по тот проблема, который мы рассматривать 4 октябрь (статья 7 законопроект аничкин). быть конкретный цифра. если закон аничкин стоять 193 миллиард, то этот закон стоить всего лишь только 60, то быть намного маленький. мы считать, что, поскольку действие совет дума неправомерный, надо включать в повестка день на 15 март этот вопрос на фиксированный время. разговор идти и о страховой период, и о право пенсионер получать одновременно и заработный плата, и пенсия. вы знать этот проблема, и мы считать, что государственный дума должный как можно быстро рассматривать этот проблема. что касаться законопроект аничкин, он быть подготовить, как и положенный. этот право и комитет, и законодатель - решать совместно весь этот коллизия.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин. мы вчера подробный образ на совет этот тема обсуждать. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, коллега!
похмелкин в. в. хотеть сказать, что идея, содержаться в законопроект, о который сейчас говорить депутат пашуто, я поддерживать. но комитет по труд и социальный политика упорно пытаться мы загнать в регламентный ловушка. дело в то, что в этот проект так же, как и в проект депутат аничкин, который дума принимать в первый чтение 4 октябрь 2000 год, один из тем являться включение в трудовой стаж так называть нестраховой период. этот тема уже решать, и законопроект принимать в первый чтение. я не знать, как мы далеко быть двигаться по регламент, если мы одновременно в первый чтение принимать и этот законопроект. я не понимать, почему автор проект не мочь исключать этот вопрос из свой проект либо предлагать мы решать судьба проект аничкин - снимать с рассмотрение, отклонять в конец конец! мы упорно загонять в регламентный ловушка! я предлагать сегодня не принимать решение о 15 март, а комитет все же решать судьба тот законопроект, который мы принимать уже в первый чтение. иначе это весь, извинять, попахивать элементарный политический популизм.
председательствующий. оксана генриховна, я пока воздерживаться давать вы слово. вы автор тот законопроект вместе с аничкин. я просто хотеть зачитывать статья 110 наш регламент, чтобы вы не обвинять совет государственный дума, что он ни в что не разбираться. пожалуйста, статья 110, часть 2 статья: "в случай, если в государственный дума после принятие законопроект в первый чтение поступать законопроект по тот же вопрос, такой законопроект государственный дума не рассматриваться и возвращаться субъект право законодательный инициатива по мотив принятие аналогичный законопроект в первый чтение".
из зал. по мотив!
председательствующий. не по мотив, мы еще не голосовать. пожалуйста, олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не мочь считаться альтернативный законопроект аничкин, условно говорить, поскольку предмет регулирование этот закон совпадать лишь частично. я не думать, что здесь мы попадать в регламентный ловушка, повторять, поскольку это два разный законопроект. учитывать, что законопроект аничкин подымать сразу огромный количество вопрос, мы мочь ожидать, к сожаление, достаточно сложный процедура его прохождение в совет федерация и подписание президент. если мы пойти по такой путь, то не дождаться рассмотрение этот законопроект, который гораздо легко мочь проходить. повторять, комитет по труд и социальный политика, правовой управление не считать этот законопроект альтернативный, и поэтому я не думать, что мы нарушать регламент, и просить поддерживать предложение депутат пашуто и дмитриева. спасибо.
председательствующий. хорошо, коллега, я ставить на голосование этот вопрос, но еще раз повторять, что мы нарушать регламент. пожалуйста, принимать решение. я непонятно упрямство комитет: почему не пускать закон аничкин? ну как это так можно? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
принимать решение о включение на 15-е число. но я попросить вы, валерий тимофеевич, вы на близкий... валерий тимофеевич сайкин, я просить вы: давать, пожалуйста, на близкий совет государственный дума весь мы справка, почему ваш комитет не предлагать на рассмотрение закон аничкин. ладно? так, депутат салий. пожалуйста, александр иванович, - об исключение из повестка день пункт под номер 12.3.
салий а. и. рассматривать этот пункт в государственный дума просто оскорбительный для государство. поэтому я предлагать просто снимать и не рассматривать, потому что это элементарный хамство со сторона господин юшенкова!
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич юшенков.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". конечно, оскорбление господин салий вообще низкий всякий хамство, но я напоминать еще раз депутат государственный дума, что, вообще-то, у я быть конституционный право вносить законопроект. это во-первых. во-вторых, слово владимир войнович - лишь цитата слово известный политический деятель, а не принадлежать он. в-третьих, я, конечно же, прислушиваться к тот критика, который высказываться коллега по государственный дума, в соответствие с регламент отзывать прежний вариант законопроект и вместо он вносить другой - более лаконичный, сдержанный, там вообще нет никакой слово, который мочь бы оскорблять слух ну самый изысканный и утонченный депутат. поэтому я не видеть основание для снятие законопроект. спасибо.
председательствующий. александр иванович, вы хорошо знать регламент: если мы даже этот законопроект, как говориться, сегодня не быть рассматривать, он все равный быть висеть в наш законодательный портфель, поэтому быть один способ - и вы знать он - как с этот законопроект поступать. но я ставить на голосование ваш предложение, я обязывать это сделать: исключать из повестка день сегодняшний заседание пункт 12.3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
рассматривать и принимать решение. так, депутат шеин - по протокольный поручение комитет по энергетика. но быть кто-то из представитель комитет по энергетика? как раз депутат шеин поставлять вопрос, что протокольный поручение не исполняться. что-то наш энергетика весь на провод - никогда никто нет. пусть тогда комитет по энергетика подготовить письменный информация, чтобы сегодня до конец заседание депутат ее получать (обращаться к тот, кто здесь быть из комитет по энергетика). вчера, кстати, на совет дума у мы тоже возникать вопрос, когда нужный быть справка комитет по энергетика, и опять же никто не быть. так, николай николаевич губенко предлагать, чтобы блок законопроект, связывать с гимн, обсуждать в фиксированный время, в 13 час. коллега, я считать, что это правильный предложение. не быть ли возражать, если мы он проголосовать? потому что это большой блок закон. кто за то, чтобы рассматривать они в 13 час, в фиксированный время? пожалуйста, голосовать. мы приходиться, мочь быть, поменять место закон, но в 13 час начинать рассматривать этот. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. включать микрофон депутат южаков для обоснование предложение снимать весь закон, связывать с гимн. пожалуйста, депутат южаков. николай николаевич, вы должный быть отвечать, не убегать.
южаков в. н. уважаемый геннадий николаевич, не вообще снимать, а снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание в связь с то, что в адрес один из текст, который - все, наверное, очевидно - иметь большой шанс на принятие, звучать обвинение в плагиат и в присвоение авторство этот текст. я казаться, что принимать гимн, я иметь в вид музыкальный его часть, и так уже отягощать достаточно тяжелый история. и текст, который мы предлагаться, тоже отягощать определенный история свой. зачем мы отягощать еще и вот этот обстоятельство - обвинение в плагиат, в присвоение авторство? давать дождаться рассмотрение этот вопрос или попросить еще раз комитет по законодательство и по культура разбираться и снимать этот обвинение, а после это рассматривать предлагать текст.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, председатель комитет по культура и туризм николай николаевич губенко.
губенко н. н. уважаемый депутат, насколько я известно, ни в один из комитет, в тот число и в наш комитет, не поступать обвинение в плагиат какой-либо текст. это дело исключительный суд, личный отношение наследователь, автор и прочее. я не считать возможный перенос этот вопрос на более поздний срок.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение депутат южаков: исключать сегодня из повестка день основной закон в связь с его аргументация. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
отклоняться предложение. депутат никитчук предлагать приглашать на "правительственный час" рябев. пожалуйста, включать микрофон иван игнатьевич никитчук для обоснование приглашение на "правительственный час".
никитчук и. и. спасибо, геннадий николаевич. планировать реструктуризация минатом предполагать разделение министерство на два составлять: так называть атомпром, где быть сосредотачивать предприятие, приносить прибыль, и агентство по ядерный оружие, то быть тот часть министерство, который требовать финансирование. естественно, что в этот случай весь тяжесть финансирование ядерный оружейный комплекс быть перенести на федеральный бюджет. мы с вы знать, каков ситуация с наш финансы. возникать серьезный опасность то, что ядерный оружейный комплекс не смочь нормально функционировать. это же касаться и фундаментальный исследование в область ядерный физика и квантовый механика. этот часть деятельность министерство курировать лев дмитриевич рябеть, один из крупный специалист и профессионал в этот область, поэтому я казаться, что он смочь давать объективный оценка и информация по этот часть проблема. спасибо.
председательствующий. коллега, аргументация прозвучать. у мы быть возможность 11 апрель второй вопрос заслушивать лев дмитриевич рябев по тот тема, о который говорить иван игнатьевич никитчук. ставить на голосование. кто за то, чтобы 11 апрель второй вопрос послушать рябев по тема, обозначать депутат никитчук? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. на 11 апрель второй вопрос. подготовить письмо, иван игнатьевич. депутат зорькин: протокольный поручение. так, далеко. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. коллега, пожалуйста, быть внимательный, приседать, послушать. речь идти о проект постановление.
митрофанов а. в. я предлагать поставлять в повестка день проект постановление об амнистия в отношение лицо, совершать противоправный действие на северный кавказ. речь идти о временный интервал с 25 март по 30 март прошлый год и о довольно широкий категория лицо: от инвалид до лицо, награждать орден и медаль россия и ссср. не быть скрывать, что в число амнистированный попадать и полковник буданов, и его начальник штаб. и как мы считать, это единственный способ решать этот серьезный политический проблема, который сейчас все много усугубляться. сам процесс над буданов начинаться в момент, когда поминать псковский десантник. этот факт символичный и являться удар для армия. и сейчас, подобно то в 1994 год, когда дума спасать общество от серьезный политический кризис, объявлять политический амнистия, мы тоже должный пойти на амнистия, подчеркивать, широкий группа лицо, включая и этот военнослужащий, и кстати говорить, и чеченец, совершать противоправный деяние в этот период время, для то чтобы избегать серьезный политический кризис, грозить удар по армия. потому что армия, многократно преданный, получать еще один удар, еще один урок, так сказать, который пытаться она преподавать. после это она вообще не быть выполнять приказ! поэтому просить проголосовать за то, чтобы как можно скоро рассматривать этот постановление.
председательствующий. алексей валентинович, вы прекрасно понимать, что столь серьезный документ с голос не приниматься. мы вчера только рассылать ваш проект постановление по фракция и комитет, но вы, как говориться, свой политический заявление сделать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение митрофанов о включение этот вопрос сегодня в повестка день? а протокольный поручение распечатывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
весь свой черед. ваш проект рассылать во фракция и в комитет. так, депутат томчин - тоже нарушение регламент, но быть обоснование. пожалуйста, депутат томчин, пояснять свой позиция по проект постановление о подъем "курск".
томчин г. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! это проект постановление о парламентский запрос председатель правительство. проект постановление и запрос сейчас быть раздавать. положительный заключение правовой управление не иметься. почему нарушение? потому что материал об это поступать только вчера, а срок принятие положительный решение - не поздно 15 март. дело в то, что подъем подводный лодка "курск" должный быть, планироваться на этот год. это связывать с расследование причина катастрофа. однако для это необходимо быть финансирование в 70 миллион доллар. финансировать это браться как наш страна (обещать!), так и международный консорциум, который давать половина. и проект постановление, подготовить и правительственный комиссия, и министерство оборона, нормально проходить в правительство. однако в последний день проект постановление уже выходить в такой вид, при который никакой финансирование не быть, со ссылка на якобы отсутствие источник финансирование. но тогда быть обвинять как раз государственный дума в то, что нет источник и не удаваться в этот год ни подымать, ни расследовать. поэтому я бы попросить проголосовать сегодня за этот парламентский запрос. этот просьба поддерживать член комиссия - депутат дорогин, родионов, лушин. и хотеть обращать внимание господин котенкова: именно президент россия обещать, что весь вопрос - организационный, технический, финансовый - быть решать. вы знать, какой погода на север. если это не случаться и в март не начинаться организационно-технический работа, ничто не происходить и мы опять не выполнять свой обещание. поэтому я просить бы включать сегодня в повестка день. спасибо.
председательствующий. от комитет по регламент коломейцев подымать рука. пожалуйста.
коломейцев н. в. мы, вообще-то, никто ничто не обещать. а вы, как член комиссия, хотя бы протокол один среди мы распространять. клебанов - ваш земляк, поэтому вы с он повстречаться как с председатель комиссия, давать информация. 90 миллион для "мир" быть запланировать - ничто не сделать. поэтому это ничто не менять.
председательствующий. я ставить на голосование предложение о включение в повестка день парламентский запрос, о который говорить депутат томчин. парламентский запрос правительство по лодка "курск". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
пожалуйста, только раздавать на рука депутат, потому что голосованиевслепую. по пункт 12.3 мы проголосовать. депутат грачев - о приглашение христенко на "правительственный час". пожалуйста, владимир александрович, ваш аргументация. пожалуйста, включать микрофон депутат грачев.
грачев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у все еще в память случай заражение гепатит "с" через питьевой вода в московский область. а сейчас вообще из рука вон выходить случай: 374 человек, в тот число 204 ребенок, получать заражение питьевой вода из водопровод. экологический безопасность в страна относиться к ведение федеральный правительство. поэтому я предлагать приглашать заместитель председатель правительство, ответственный за этот дело, христенко на "правительственный час" по вопрос о мера, принимать правительство по обеспечение качество и безопасность питьевой вода. вопрос чрезвычайно важный, жизнь человек в опасность. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, я посмотреть, что у мы быть на близкий "правительственный часы" обсуждаться. у мы христенко быть 21 март на "правительственный час", но он уже обременять два вопрос серьезный, в отношение чеченский проблема два тема мы он давать. если только вот третий добавлять? иначе мы приходиться очень далеко относить. пожалуйста, депутат грачев.
грачев в. а. очень правильно! 22 март - всемирный день вода, поэтому 21-го быть очень уместно.
председательствующий. коллега, поддерживать, чтобы виктор борисович христенко кроме тот два вопрос, по который он быть докладывать, добавлять и вот то, о чем говорить владимир александрович грачев? так, депутат никитин валентин иванович. пожалуйста.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я бы не хотеть все-таки, чтобы этот вопрос рассматриваться именно 21-го число. очень серьезный тема, по который предстоять выступать христенко здесь, - чечня и обустройство переселенец и беженец. я думать, что там не только один час - полтора час не хватить. поэтому, мочь быть, как-то посмотреть? если дополнительно время выделять христенко на наш заседание, тогда еще ладно, но если...
председательствующий. но у мы и христенко, и матвиенко, и все проголосовать на один день, вот в чем беда. поэтому, владимир александрович, если не 21 март, то только 18 апрель второй вопрос. пожалуйста, депутат грачев включать микрофон.
грачев в. а. я не возражать, пусть 18 апрель, потому что вопрос очень актуальный, конечно, надо обсуждать всесторонне. но только чтобы не получаться, что 18 апрель присылать христенко вместо себя, скажем, главный санитарный врач. с главный санитарный врач у мы все в порядок - я он поддерживать, он я поддерживать, только вот не хватать у мы сила, чтобы побороть многий министерство и ведомство, от который зависеть качество и безопасность питьевой вода и жизнь наш человек. на 18-е - согласный.
председательствующий. хорошо, коллега, на 18 апрель второй вопрос. ставить на голосование: кто за то, чтобы приглашать вице-премьер христенко виктор борисович 18 апрель по то вопрос, о который говорить владимир александрович грачев? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат драпеко елена григорьевна предлагать пункт 6 и 7 исключать из повестка день. включать микрофон депутат драпеко для обоснование.
драпеко е. г. уважаемый депутат, я изменять свой решение, если позволять, мы оставлять этот пункт в повестка день. но у я быть вопрос к разработчик закон.
председательствующий. конечно, вопрос можно задавать быть. спасибо, ваш предложение исключаться. депутат попов предлагать пункт 17 - постановление о наш представитель в конституционный суд - перенести, поставлять после пункт 5, чтобы успевать мы этот решение принимать. коллега, мочь быть, даже мы мочь бы в связь с исключительность данный тема вообще он первый проголосовать? да, после обсуждение повестка день, не возражать? тогда мы сразу после утверждение повестка день проголосовать этот постановление и отправлять наш заявка в конституционный суд. ну, это мы уже обсуждать. депутат конев по пункт 12.3. депутат астраханкина включать микрофон. о приглашение генеральный прокурор. пожалуйста.
астраханкин т. а. уважаемый коллега, предлагать приглашать на очередной "правительственный час" генеральный прокурор российский федерация устинов по вопрос о работа генеральный прокуратура с обращение депутат государственный дума и парламентский запрос. мы часто приходиться обращаться в генеральный прокуратура. нередко это единственный для мы возможность помогать избиратель, оказывать содействие в правовой оценка тот или иной факт. но далеко не всегда реакция прокуратура являться удовлетворительный. получать ответ нередко похожий на отписка, не всегда в они главенствовать закон, приниматься адекватный мера прокурорский реагирование. думаться, что разговор на этот тема быть полезный как для самый генеральный прокуратура, так и для налаживание более эффективный взаимодействие с она. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. татьяна александровна, мы смочь это сделать не рано чем 25 апрель. у мы пока этот день свободный. коллега, я ставить на голосование предложение о приглашение генеральный прокурор по тема: работа прокуратура с запрос и депутатский, и парламентский - на 25 апрель. пожалуйста, голосовать. ну, быть иметь в вид, что генеральный прокурор - не член правительство. но мы он приглашать на этот время. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
приниматься. так, далеко протокольный поручение коломейцев, владимир вольфович жириновский. пожалуйста, вы они распечатывать, и мы они потом проголосовать перед перерыв. уважаемый коллега, мы сегодня очень затягивать обсуждение повестка день, но весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. коллега, выключать, пожалуйста, телефон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, прежде чем переходить к пункт повестка день, мы нужно еще проголосовать по один вопрос. мы на 14 март утверждать примерный порядок работа. вы знать, что у мы повестка день в основной быть связанный с вопрос о недоверие правительство, но у мы в этот день "правительственный час". поэтому предлагаться от имя совет дума "правительственный час" проводить не с утро, а с 16.30, но за это надо проголосовать палата. (шум в зал.) 14 март. кто за то, чтобы 14-го число "правительственный час" вместо утренний заседание проводить на послеобеденный заседание? просить голосовать. мы просто с утро не смочь. (шум в зал.) оставаться заслушивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы договариваться, что сейчас проголосовать постановление под номер 17, взять он. "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". нет ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пожалуйста, переходить к обсуждение пункт 2 повестка день. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага" (третий чтение). пожалуйста, михаил михайлович задорнов, с место.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. и комитет предлагать вынести он на третий чтение и проголосовать, поскольку никакой поправка в он не быть сделать по сравнение с первый чтение.
председательствующий. быть ли какой-то вопрос к задорнов? нет. тогда мы он переносить... пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. михаил михайлович, сказать, пожалуйста, удаваться все-таки оценивать, какой потеря понести бюджет вследствие принятие этот закон? ведь часть деньги с финансовый рынок, который мочь бы пойти на приобретение другой ценный бумага, быть связывать с центральный банк. и это значить, что у бюджет появляться косвенный потеря от недосбор налог на ценный бумага по другой операция, из-за то что часть финансовый ресурс с рынок уходить. и второй. центральный банк получать, по суть, льгота, у который тоже свой цена, льгота за счет бюджет. каков объем этот льгота? можно давать хотя бы примерный оценка?
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. мы запрашивать правительство (кстати говорить, вот здесь быть представитель правительство, который, я думать, мочь свой мнение по этот повод высказывать) и получать четкий позиция, что никакой потеря для бюджет нет. а приобретение не только для бюджет, но и для экономика в целое в то, что появляться инструмент, который мочь помогать бороться с инфляция, превышать, напоминать коллега, в январь-февраль суммарный 5 процент.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. это справка.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я мочь только подтверждать, что сейчас центральный банк не выпускать такой облигация и, соответственно, не платить такой налог. он быть выпускать такой облигация только в случай принятие данный законопроект. поэтому потеря для бюджет никакой нет по сравнение с существующий ситуация.
председательствующий. хорошо. коллега, согласно наш процедура мы этот законопроект переносить на "час голосование", то быть голосование по он быть поздно. так, отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, владимир семенович мокрый. с место.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". уважаемый депутат, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление просить снимать с дальнейший рассмотрение принимать государственный дума 23 февраль 1996 год и отклонять президент российский федерация 11 март 1996 год федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть изменение срок проведение муниципальный выборы), в связь с принятие 22 апрель 1996 год государственный дума федеральный закон, урегулировать давать вопрос, аналогичный закон.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос, да? коллега, тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. закон этот сниматься с дальнейший рассмотрение. так, коллега, пункт 4: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет по государственный строительство представлять на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". напоминать депутат, что указанный закон быть в три чтение принимать палата, затем отклонять совет федерация без замечание и предложение о создание согласительный комиссия и какой-либо мотивация. представлять в палата документ свидетельствовать о то, что мы мочь принимать только единственный решение по этот законопроект, - рассматривать он повторно и принимать решение либо о преодоление вето совет федерация, либо о его непреодоление. комитет по государственный строительство рассматривать указанный законопроект и рекомендовать палата принимать он в прежний редакция. у я все.
председательствующий. ясно. спасибо. пожалуйста, представитель правительство, по данный закон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать, что правительство изначально давать отрицательный заключение на данный законопроект и весьма аргументированный, как я казаться, мотивировать свой замечание при его обсуждение в первый и второй чтение. я хотеть напоминать, что и президентский сторона давать отрицательный заключение на этот законопроект. в принцип не возражать против увеличение число помощник депутат государственный дума на общественный начало главный условие считать снятие с они льгота на проезд на транспорт в черта город и на электричка в округ, в который работать депутат. расход этот ложиться на местный бюджет и быть компенсироваться по перерасчет за счет бюджет государственный дума. в бюджет, принимать на 2001 год, соответствующий расход не предусматриваться для финансирование государственный дума. поэтому, принимать этот законопроект, уважаемый коллега, иметь в вид, что корочка, который вы быть выдавать свой общественный помощник, быть для они фактически единый проездной билет, не много то. и этот единый проездной билет быть оплачиваться за счет сокращение расход, который быть нести государственный дума в 2001 год. правительство не поддерживать этот законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей викторович. заканчиваться выступление. переносить голосование по данный законопроект на сегодня на "час голосование". спасибо, олег васильевич. вопрос 5. у вы один минута, у мы "правительственный час", успевать докладывать? пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! палата предлагаться на рассмотрение проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". короче напоминать, что речь идти о введение единый статус для весь помощник. этот законопроект вносить депутат шаклеин. совет федерация он быть отклонять с предложение создавать согласительный комиссия по выработка единый текст законопроект. проект постановление предлагаться избирать от государственный дума в состав согласительный комиссия следующий депутат: коргунов, овчинников, уткин и шаклеин. сопредседатель указанный комиссия от государственный дума избирать депутат уткин.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос, замечание, предложение по данный проект постановление? замечание нет. просить вы проголосовать по постановление государственный дума о создание согласительный комиссия для преодоление разногласие по закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон...". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "правительственный час"... (шум в зал.) а, "час голосование"! мы успевать проводить "час голосование". уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать федеральный закон о дополнение в закон "о налог на операция с ценный бумага"? (шум в зал.) почему нельзя голосовать? надо быть рано задавать вопрос. уважаемый депутат, мы объявлять "час голосование". просить вы определяться голосование по принятие федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. голосовать четвертый вопрос, постановление государственный дума о федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", - о принятие данный закон в ранее принимать редакция. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к "правительственный час". по предложение депутат коломейцев сегодня в повестка день "правительственный час" включать вопрос "об обеспеченность агропромышленный комплекс техника и мера, принимать правительство российский федерация по повышение эффективность работа предприятие и организация сельскохозяйственный производство и сельхозмашиностроение в цель исключение гигантский потеря урожай в 2001 год". информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация гордеев алексей васильевич. пожалуйста, алексей васильевич.
гордеев а. в., заместитель председатель правительство российский федерация - министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! прежде все хотеть отмечать, что рассматривать вопрос - об обеспеченность агропромышленный комплекс техника и мера по повышение эффективность работа предприятие сельскохозяйственный производство и сельхозмашиностроение - являться один из самый проблемный вопрос, от решение который зависеть производственный и экономический результат деятельность сельский хозяйство и условие труд миллион крестьянин. актуальность тема можно подтверждать такой показатель. в прошлый год из-за отсутствие должный количество техника, прежде все комбайн, сельхозтоваропроизводитель недобирать около 10 миллион тонна зерно, что эквивалентный 1 миллиард доллар. и этот сумма превышать почти в два раз объем поддержка сельский хозяйство из федеральный бюджет. прежде чем проанализировать положение дело в отрасль тракторный и сельскохозяйственный машиностроение, логично останавливаться на финансовый-экономический ситуация в сельскохозяйственный сектор, который являться главный, а пора и единственный покупатель продукция первый сфера агропромышленный комплекс. в результат резкий переход от административный, планово-распределительный система к рыночный экономика предприятие и организация аграрный сектор не смочь синхронно адаптироваться к новый условие, что повлечь за себя возникновение устойчивый экономический кризис в этот отрасль. несмотря на некоторый позитивный тенденция последний два год, все-таки мы подтверждать наличие системный кризис в сельский хозяйство. и основной показатель наличие кризис являться рост кредиторский задолженность сельхозорганизация, который увеличиваться за 2000 год на 22 процент, в сумма это составлять 220 миллиард рубль, что в шесть раз превышать дебиторский задолженность и на 10 процент - годовой выручка за продукция сельхозтоваропроизводитель. такой критический соотношение нет ни в один отрасль экономика страна. финансовый-экономический кризис обусловливать прежде все неэквивалентный обмен продукция сельский хозяйство с другой отрасль экономика, или так называть диспаритет цена. приводить только один пример. индекс цена 2000 год по отношение к 1990 год изменяться в следующий пропорция: на зерно возрастать в шесть раз, на трактор МТЗ - в 37 раз, на дизтопливо - в 43 раз, на комбайн "дон" - в 130 раз. в существующий экономический условие, когда резко снижаться покупательный способность сельхозтоваропроизводитель, конечно, сокращаться машинно-тракторный парк, катастрофически стареть иметься в хозяйство техника. в целое по российский федерация с 1991 год машинно-тракторный парк сокращаться на 40-50 процент, и прежде все потому, что темп пополнение машинно-тракторный парк составлять в год около 1 процент и значительно уступать темп списание техника, который составлять от 6 до 8 процент в год. например, в 1990 год сельский хозяйство иметь в наличие тракторов1360 тысяча штука, в текущий год - уже 810 тысяча штука, комбайн соответственно 407 тысяча штука и 210 тысяча штука, то быть количество основной машина сокращаться почти в два раз. с цель поддержание технический оснащенность сельскохозяйственный производство правительство исходить из показатель федеральный бюджет ежегодно приниматься возможный мера, который, к сожаление, кардинальный образ не влиять на изменение ситуация. если говорить об общий поддержка в этот область, то за последний шесть год поставлять по лизинг различный техника, животноводческий и другой оборудование на сумма 12 миллиард рубль, передавать в лизинг более 100 тысяча единица машина и оборудование, втом число трактор различный - 25 тысяча штука, комбайн зерноуборочный 24 тысяча штука. весь это составлять примерно пятый часть от количество, требовать для сохранение действующий потенциал. в текущий год обеспеченность основной вид технический средство находиться в предел 50 процент, при это много половина иметься техника быть эксплуатироваться за предел срок амортизация. в результат нагрузка на единица техника значительно превышать нормативный и в несколько раз большой, чем в развитый страна. я приводить только один пример. в россия нагрузка на один списочный зерноуборочный комбайн составлять 270 гектар посев зерновые культура, в канада - 110. в отношение трактор - у мы на один эталонный трактор приходиться 147 гектар пашня, в канада - 66. этот страна иметь наиболее схожий с российский условие. в настоящий момент особый озабоченность вызывать уровень готовность техника к весенний-полев и уборочный работа. и на решение этот задача нацеливать прежде все инженерно-технический служба минсельхоз, а также росагроснаб. какой объем поддержка планироваться в текущий год? исходить из показатель федеральный бюджет на финансирование мероприятие по приобретение отечественный техника на условие финансовый лизинг предусматривать 3 миллиард рубль. за счет этот средство планироваться закупать около 2 тысяча трактор и полтора тысяча зерно- и кормоуборочный комбайн и другой техника. на этот цель также предусматриваться выделение за счет дополнительный доход федеральный бюджет средство в размер 2,5 миллиард рубль. кроме то, за счет дополнительный лимит 2000 год в первый квартал текущий год осуществляться поставка техника на сумма 1,5 миллиард рубль в счет погашение долг белоруссия за российский газ: речь идти о 4 тысяча единица техника, в основной трактор. принимать недавно поправка к закон о федеральный бюджет дополнительный доход, направлять на увеличение поставка техника для сельский хозяйство, к сожаление, попадать лишь в третий группа приоритет, и поэтому по предложение минсельхоз прорабатывать вопрос (и иметься на сегодня согласие председатель правительство) о дальнейший поставка техника в счет погашение долг белоруссия во второй полугодие на сумма 1300 миллион рубль. это потребовать вносить изменение в федеральный бюджет текущий год, и, надеяться, депутат государственный дума поддерживать инициатива правительство. в текущий год от 50 до 70 процент сельскохозяйственный техника требовать восстановление. при это основной объем работа быть проходить в мастерская и на машинный двор хозяйство. по план ремонт общий потребность регион в финансовый средство на восстановление техника составлять около 20 миллиард рубль. в этот год быть использовать существующий федеральный оборотный сезонный фонд запасной часть в объем 550 миллион рубль. также планироваться осуществлять закупка на ремонтный предприятие капитальный отремонтировать техника за счет лизинговый средство. кроме то, планироваться за счет средство новый россельхозбанк направлять в регион льготный кредит в объем 250 миллион рубль для ремонтный-технический предприятие на закупка запасной часть, узел и агрегат. одновременно сельхозтоваропроизводитель смочь приобретать запасной часть за счет кредит, выделять коммерческий банк, при поддержка субсидирование процентный ставка за счет федеральный бюджет. в соответствие со складываться финансовый и организационный условие можно уверенно сказать, что технический готовность основной машина к начало весенний-полевой и уборочный работа ожидаться чуть высоко уровень прошлый год. о положение, в который находиться предприятие по выпуск сельскохозяйственный техника... в целое оно сложный, прежде все в экономический и финансовый план. основной причина неудовлетворительный финансовый состояние предприятие сельскохозяйственный машиностроение являться диспропорция между иметься производственный мощность и платежеспобный уровень спрос на их продукция со сторона сельский хозяйство. производственный мощность ряд предприятие этот отрасль использоваться лишь на 15-20 процент. каждый третий предприятие убыточно. износ основной производственный фонд достигать 70 процент. весь этот фактор предопределять низкий уровень инвестиционный привлекательность предприятие сельхозмашиностроение. состояние этот отрасль можно прокомментировать буквально один цифра. по сравнение с 1990 год в прошлый год выпуск трактор сокращаться в 11 раз, зерноуборочный комбайн - в 14 раз. флагман наш комбайностроение - "ростсельмаша" - производить в прошлый год всего лишь 2600 комбайн, это в 20 раз мало, чем десять год назад. аналогичный положение складываться и на многий завод, производить сеялка, плуг, культиватор и многий другой вид сельскохозяйственный техника. правда, надо сказать, что в 1999 год удаваться останавливать продолжаться в течение восемь год спад производство сельскохозяйственный техника, объем производство сельскохозяйственный техника по сравнение с 1998 год быть увеличивать в 1,6 раз. рост производство сельхозтехника продолжаться и в 2000 год: быть производить техника на сумма 23 миллиард рубль, что в 1,7 раз много объем 1999 год. рост производство трактор к предыдущий год составлять 25 процент, комбайн быть производить в 2,5 раз большой, чем в предыдущий год. предприятие промышленность в настоящий время вестись договорный кампания на поставка село материально-технический средство в 2001 год. предварительный результат этот кампания показывать, что с учет предусматривать к выделение федеральный бюджет на 2001 год средство на оказание поддержка сельский хозяйство в приобретение техника, а также собственный источник сельский хозяйство и средство регион в 2001 год ожидаться рост уровень производство и платежеспособный спрос на трактор. их производство составлять 22 тысяча единица, по зерноуборочный и кормоуборочный комбайн соответственно 9 тысяча и 600. какой дополнительный мера принимать правительство по стабилизация отрасль сельскохозяйственный машиностроение? с цель согласование действие по стабилизация и развитие в сентябрь 2000 год при правительство российский федерация быть создавать координационный совет по сельскохозяйственный машиностроение, куда входить руководитель крупный завод, а также представитель различный министерство и ведомство. разрабатывать стратегия развитие тракторный и сельскохозяйственный машиностроение россия, основной направление который одобрять на состояться осень прошлый год совещание у председатель правительство российский федерация, и там предусматривать целый ряд конкретный мера. правительство приниматься мера по урегулирование просрочивать задолженность перед федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд. прежде все речь идти о предприятие, иметь стратегический и социально-экономический значимость. подготовить документ (они находиться сейчас на подпись в правительство) по реструктуризация долг "ростсельмаша" и "промтрактор" (это чебоксарский завод). по остальной крупный предприятие документ находиться в минпромнауки. иметься соответствующий план реструктуризация долг и выход из кризис. основной задача в текущий год правительство ставить сохранение темп рост, который быть достигать в 2000 год, что позволять мы обеспечивать посевная и уборочный работа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич. уточнять вопрос депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей васильевич, вот из сказать вы не вытекать, что принимать мера предполагать исключение колоссальный потеря. почему? потому, что вы сам сказать: в 20 раз много быть производить комбайн (только комбайн!) в 1991 год, трактор еще много. десять год проходить - вы они должный списывать. а вы 250 миллион давать, это, получаться, 200 комбайн. как же вы они компенсировать? я не понимать. 43 тысяча списывать, 250 давать. но вопрос у я в следующий. сказать, по какой причина пять год волокититься в правительство федеральный целевой программа - техника для продовольствие? вроде бы со все согласовывать, вроде весь согласный. уже обкорнать она до предел, но не приниматься. почему?
гордеев а. в. спасибо. ну, я прокомментировать и первый часть вопрос. вы знать, у мы федеральный бюджет выделять 3 миллиард рубль, и мы основной часть этот средство направлять именно на поддержка производство комбайн. буквально неделя назад мы собирать совещание, на который присутствовать руководитель "ростсельмаша" и красноярский завод. и надо сказать, что сегодня лизинговый поддержка составлять действительно всего лишь 15 процент от объем выпуск этот завод. но ситуация резко изменяться в хороший сторона. они работать сегодня по предоплата и иметь прямой хозяйственный договор на приобретение комбайн. действительно, вы правый, что сегодняшний темп поступление новый техника не мочь мы устраивать. мы считать, что для сохранение потенциал в год должно поступать сельский хозяйство около 15 тысяча комбайн. в этот год поступать, я называть цифра, где-то около 9 тысяча. что касаться федеральный целевой программа по сельхозмашиностроение. министерство сельский хозяйство такой предложение вносить. правительство, рассматривать этот вопрос коллегиально, останавливаться на тот перечень целевой программа, куда не входить программа с такой название. но то не менее мы удаваться добиваться, что по сельский хозяйство с 2002 год (а это влиять и на подготовка, и на принятие соответствующий федеральный бюджет) быть принимать три программа - это программа "зерно", затем программа "повышение плодородие почва" и программа "социальный развитие садиться". мы договариваться, что вот этот часть, касаться сельхозмашиностроение, входить подпрограмма в федеральный программа "зерно", быть такой договоренность. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума
г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, куликов. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый алексей васильевич, намерен ли правительство вносить в дума законопроект о поддержка сельхозпроизводитель, в который можно быть бы предусматривать вопрос и льготный кредитование садиться, и единый продовольственный рынок, и госзаказ, и другой вопрос. дело в то, что наш аграрий в дума, к сожаление, разобщенный и не намерен такой законопроект вносить, как показывать мой встреча и консультация. быть ли необходимость в такой закон, как вы считать, и намерен ли вы его вносить?
гордеев а. в. хороший очень вопрос. действительно, на сегодня, к сожаление, тот законодательный база, который иметься в часть поддержка сельский хозяйство, носить несистемный характер и разобщать, хотя принимать целый ряд важный закон. в частность, один из закон - это закон "о государственный регулирование агропромышленный производство". но он фактически на сегодня не выполняться. два год назад министерство сельский хозяйство вносить предложение принимать единый сельскохозяйственный закон (мы он так называть), куда бы действительно комплексно входить весь мера поддержка как сам производство, так и регулирование продовольственный рынок, о чем мы сказать. этот предложение не быть поддерживать. и поэтому на сегодня на рассмотрение находиться целый ряд отдельный закон. в тот число мы удаваться уже при действующий федеральный бюджет на 2001 год проводить целый ряд такой, на наш взгляд, революционный идея, новшество. в частность, мы разрабатывать сейчас порядок стабилизация зерновой рынок, и на этот цель уже выделять средство. и мы надеяться, что государство свой интервенция быть поддерживать цена на зерно (а оно являться базовый продукт, сегодня примерно 40 процент стоимость производить продукция в апк связывать с зерно), это позволять и стимулировать инвестиция в сельский хозяйство, и, собственно говорить, стабилизировать финансовый-экономический положение. но я с вы, в общий-то, согласный. во многий страна (и опыт америка здесь можно использовать) действительно существовать такой единый закон, который приниматься на несколько год и являться одновременно и тактика, и стратегия для правительство.
председательствующий. уважаемый депутат, я записывать депутат безбородов, алтухов, семенов, жириновский, плетнев, фомин, кибирев, быть еще рука. но я хотеть с вы посоветоваться. дело в то, что у мы еще быть второй пункт "правительственный час". поэтому как мы с вы поступать? мы до 12 час должный заслушивать оба вопрос. давать пока этот депутат послушать (не забывать, что еще быть выступать коломейцев), а потом принимать решение. депутат безбородов. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей васильевич, с учет изношенность машинно-тракторный парк на село предусматриваться ли уже в текущий год приступать к комплектование мтс техника на льготный условие? если да, то какой это льгота?
гордеев а. в. у мы действительно существовать отдельный программа создание машинный-технологический станция при поддержка федеральный и региональный бюджет, но в текущий год мы, к сожаление, не смочь формировать машинный-технологический станция за счет федеральный бюджет. думать, что в связь с ограниченность ресурс надо создавать условие, чтобы непосредственно хозяйство, и прежде все крупный, мочь приобретать сельскохозяйственный техника. то не менее мы стимулировать создание машинный-технологический станция в агрохолдинг, который сегодня инвестироваться через перерабатывать предприятие и связывать сырьевой зона именно через создание такой машинный-технологический станция.
председательствующий. депутат алтухов василий петрович. ну вот еще рука. посоветоваться поздно.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. алексей васильевич, чем вы мочь объяснять невыполнение программа повышение плодородие почва сельскохозяйственный назначение, утверждать правительство на период 1993-2000 год, и отсутствие сегодня аналогичный программа на 2001-й и последующий год? ведь процесс, происходить сегодня с почва, мочь приводить к то, что через пять - десять год и техника не нужный быть, и министерство сельский хозяйство тоже. и второй вопрос. почему не принимать до сей пора мера по финансирование мероприятие по весенний-полевой работа?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
гордеев а. в. по первый вопрос: почему не выполнять этот программа (кстати, как и многий другой), ответ очень короткий. надо мы вместе принимать на каждый текущий год соответствующий бюджет, который бы предусматривать выполнение закон и программа. сейчас бюджет это не соответствовать. что касаться финансирование, здесь вы полностью не правый. вы, очевидно, не в курс вопрос. у мы сегодня финансирование идти в соответствие с действующий лимит квартал и помесячный. более то, правительство 15 февраль текущий год принимать постановление, который до 1 апрель сохраняться действие старый порядок. в частность, на техника мы за счет февральский лимит направлять 700 миллион рубль с разбивка по завод.
председательствующий. по весенний-полевой работа.
гордеев а. в. а я иметь в вид и весенний-полевой работа в тот число. вот 700 миллион рубль - это связанный с поставка техника. я уже не говорить, что у мы в март-апрель запланировать поставка 4 тысяча единица техника из белоруссия, она сейчас поставляться. бюджетный ссуда на март - апрель в размер 2 миллиард рубль у мы в соответствие с постановление определять, и сейчас оформляться 600 миллион на март. ссуда уже находиться в минфин на оформление. по фонд льготный кредитование или, хорошо сказать, по льготный кредитование при субсидирование ставка со сторона федеральный бюджет. порядок этот кредитование находиться в настоящий время на подпись в правительство. надеяться, что он быть 10 март готовый. лимит до регион уже доводить.
председательствующий. семенов виктор александрович, пожалуйста.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". у я два вопрос, алексей васильевич. первый вопрос. вы сказать о то, что правительство намеривать регулировать зерновой рынок в первый очередь. я считать, что это надо активно поддерживать. на самый дело, это давать возможность крестьянин... если мы не мочь давать субсидия из бюджет, то мы хотеть, я так понимать, поддерживать ценовой ситуация на рынок и давать возможность они зарабатывать средство для то, чтобы в тот число приобретать и сельхозтехника. но вот у я конкретный вопрос. готовый ли правительство сегодня уже, в посевной, называть ориентировочный минимальный закупочный цена на зерно, который быть осень этот год? и второй вопрос. каков политика правительство по отношение к импорт сельхозтехника сегодня?
гордеев а. в. спасибо. если короче отвечать... действительно, сегодня уже выделять 2 миллиард рубль на стабилизация зерновой рынок. в настоящий время разрабатывать порядок, и он вносить в правительство, согласовываться в министерство финансы и в министерство экономический развитие и торговля. там существовать два подход. один подход - этот установление минимальный оптимальный цена. другой подход - это отслеживание темп падение или рост цена на зерно. до конец мы не определяться, какой подход более эффективный. прежде все мы быть использовать как механизм для закупочный и товарный интервенция все-таки биржа, где наиболее объективно складываться цена на этот продукция. в отношение импортный техника. все-таки мы... я думать, это тоже важный такой, что ли, экономический и политический решение, который у мы вызревать в прошлый год. мы однозначно отдавать приоритет сегодня техника наш, отечественный, понимать, что она, во-первых, много адаптировать к наш условие и где-то в четыре раз дешево, чем импортный техника, не говорить уже о тот затрата, который существовать при эксплуатация. единственный, конечно, мы заинтересовывать создавать условие, чтобы привлекать инвестиция со сторона западный компания в россия для создание совместный предприятие, который бы позволять модернизировать производство и создавать новый образец техника. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. алексей васильевич, у я вопрос в несколько иной плоскость: отслеживать ли министерство ухудшение положение дело в сельскохозяйственный район не в связь с плохой погода или плохой почва, а в результат политический интрига? конкретный пример. курганский область. осень. выборы. лдпр не поддерживать губернатор. тогда в отместка он побеждать глава администрация в сельскохозяйственный район лебяжьевский прекращать всякий положенный помощь из бюджет. вот я бы просить вы, чтобы это отслеживать и мы докладывать раз в год: где ухудшаться ситуация именно потому, что заниматься политический интрига. быть политический борьба - выборы, а быть уже сельский хозяйство. и мстить за то, что его, губернатор, не поддерживать на выборы, - это как бы политический уже действие. вот вы, как министр, должный на это реагировать. я вы этот записка передавать сейчас, и вы последить за этот лебяжьевский район курганский область. там резко быть ухудшаться положение только потому, что губернатор богомолов намеренно сокращать любой помощь район - полагать, не из его карман, а из бюджет область, то, что положено, внутренний трансферт... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
гордеев а. в. спасибо. владимир вольфович, действительно, министерство обладать такой информация. и я вы много то сказать: от политика губернатор сегодня в больший мера зависеть положение дело в сельский хозяйство, это налицо. мы наблюдать это даже при смена губернатор, который осуществляться, в выборный процесс. но в положение о министерство не записывать принятие решение по этот вопрос. поэтому избавить бог мы еще заниматься политика!
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть бы с вы посоветоваться. по данный тема пять депутат задавать вопрос. у я в список записывать - еще семь человек, но, я повторять, у мы еще должный выступать коломейцев, инициатор сегодняшний "правительственный час", и у мы быть второй вопрос, министр транспорт ждать свой выступление. как мы с вы поступать? (выкрик из зал.) прекращать задавать вопрос и давать слово коломейцев? кто за это? просить проголосовать. я постараться давать слово представитель разный фракция, чтобы задавать вопрос. пожалуйста, кто за то, чтобы прекращать задавать вопрос? иначе мы сорвать второй часть. николай васильевич, а вы попросить: короткий. ладно? пять минута ваш. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        91,3%
проголосовать против 16 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо, присаживаться, алексей васильевич. слово для выступление - николай васильевич коломейцев. да, пожалуйста.
гордеев а. в. один секунда. я просто от лицо правительство и лично от себя хотеть поздравлять женщина-депутат с международный женский день, пожелать здоровье, счастие, любовь и весенний настроение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот даже сейчас мы видеть, насколько у мы в страна не пониматься этот проблема. почему я настаивать на то, чтобы быть здесь премьер-министр касьянов михаил михайлович? потому, что в этот проблема завязнуть минфин, на первый место, минэкономразвития, на второй место, на третий место - минсельхозпрод, а далеко идти агентство по банкротство, МНС и так далее. к сожаление, уважаемый я алексей васильевич, который я не слушать сейчас, хотя я для он говорить...
председательствующий. не мешать, не мешать, уважаемый депутат, отходить от министр!
коломейцев н. в. ...решать она не мочь. посмотреть несколько цифра. к сожаление, цифра, озвучивать алексей васильевич, о то, что потеря составлять 10 миллион тонна, не соответствовать действительность. по данные россельхозакадемия, этот потеря в три раз много. россельхозакадемия констатировать, что в два раз сокращаться обеспеченность садиться техника, в два раз сокращаться производство продовольствие. мы с вы становиться потреблять в два раз маленький мясо - с 75 килограмм до 43, в два раз мало молоко, в два раз маленький сахар. и суточный потребление калория снижаться с 3350 килокалория до 2250 килокалория. по уровень питание россия сегодня находиться на 71-м место в мир, среди слаборазвитый страна мир. в результат низкий обеспеченность садиться мы терять 100 миллиард рубль ежегодно. но мы завозить на 8 миллиард, по данные минсельхозпрод и таможенный служба наш, продукт питание. это мы завозить "бешеный говядина", это мы завозить отравлять зерно негодный и развивать агропромышленный комплекс за рубеж. почему я ставить вопрос о то, что виноватый МНС, агентство по банкротство? посмотреть, получаться сегодня ситуация такой: у мы не хватать техника, но сельхозмашиностроительный предприятие загружать на 7 процент, не на 20, как сказать вице-премьер, на 7. в тот же время получаться следующий: за десять год не поставлять ни один трактор, ни один сельхозмашина. и это немудрено: ни один завод в мир сам не способный поставлять на производство сложный машина, потому что в технология ее производство завязывать сотня предприятие. посмотреть, что происходить на запад. на запад сегодня из 50 фирма, производить сельхозтехника и трактор, три четверть трактор и сельхозмашина производить семь, годовой бюджет который равный половина бюджет россия: "джон-дир" - 12 миллиард доллар, "кейс", который проглатывать "ньюхоланд", - около 10 миллиард доллар, "а.г.к.о." объединять 16 компания, и сегодня она бюджет около 8 миллиард доллар. можно продолжать. а что происходить у мы? у мы происходить деление и уничтожение. из 500 сельхозмашиностроительный завод сегодня оставаться треть, многий из они потерять кадр. у мы ведь не только на село забывать о то, что такой зоотехник, ветеринар, ветврач, агроном, у мы в промышленность забывать, что такой токарь, что такой фрезеровщик, что такой инженер-технолог, что такой инженер-конструктор. почему это происходить? потому, что отсутствовать государственный политика и понимание на государственный уровень. у мы сегодня проблема необеспеченность находиться вот здесь. пример приводить. четвертый человек у мы в государство по иерархия геннадий николаевич селезнев писать президент. письмо опускаться. президент не читать, писать волошин: касьянов. касьянов не читать. расписывать кудрин, получать данкверт, данкверт поручать руководитель департамент - он отвечать. это ведь неуважение к сам себя! вы понимать, в чем вопрос? с мой точка зрение, главный проблема сегодня - потеря квалификация, ответственность и компетентность, который граничить с преступление. потому что, если мы еще пара год подержать вот так, у мы не 60 процент ручной труд быть в село, а быть полностью архаичный производство и соха, в хороший случай из пенек. второй вопрос. я считать, что если мы на государственный уровень не подымать вопрос, чтобы в совет безопасность быть рассматривать вопрос о продовольственный безопасность россия, весь этот "бешеный говядина", иметь в вид, контрабандный путь быть в москва и в город и весь россия. если мы это не подымать и не понимать, что надо не 250... вот здесь рапортовать вице-премьер: 250 миллион рубль давать! один комбайн стоять 1700 тысяча, один трактор стоять примерно 700 тысяча, понимать? а если вы посмотреть, сколько надо списывать, то уже ни пахать, ни сеять нечего и никакой привлечение не мочь быть, потому что львиный доля сельхозпредприятие находиться в страшный дыра. и сегодня что делать таль? назначать через свой служба арбитражный, конкурсный и другой управляющий, который брать и рассчитываться с долг стена коровник оставаться. уже многий коровник корова давно...
председательствующий. николай васильевич, в микрофон.
коломейцев н. в. заканчивать.
председательствующий. нет, нет, в микрофон.
коломейцев н. в. многий коровник не только корова не видеть - они там нет, понимать? - но и фундамент!
председательствующий. завершать.
коломейцев н. в. заканчивать. сегодня получаться, что правительство три год решать вопрос реструктуризация они сам организованный задолженность диспаритет цена, понимать? если мы не выделять сельский хозяйство, не сельхозмашиностроение, сельский хозяйство, как в штат - 49 миллиард доллар у они... давать они 30 миллиард хотя бы, вы получать урожай в два раз много. давать вы льгота они по кредитование. почему не реализовывать, не сказать вице-премьер. принимать решение в прошлый созыв выделять за счет центробанк 7 миллиард рубль. мы сегодня брать и освобождать и говорить, что нет потеря, центробанк освобождать - не его излишний деньги привлекать для садиться, а мы он освобождать, чтобы он далеко строить пирамида "ммм" и дурить население. поэтому, заканчивать, я хотеть бы обращаться: уважаемый алексей васильевич, я вы очень уважать, но считать, что ваш позиция не наступательный. вы при формирование бюджет приходить в аграрный группа и убеждать, что надо соглашаться, чтобы быть 20 миллион. что такой 20 миллион? это вообще ничего! вы не настаивать на заседание правительство, чтобы реструктуризация задолженность сельхозпроизводитель быть производить немедленно. в южный район у мы уже сеять. сеять! а вы еще не принимать решение в правительство о выделение кредит. что это за подход?! какой урожай вы собираться собирать?! поэтому (заканчивать, уважаемый коллега) я вы очень просить озабочиваться это: побывать у себя в округ, посмотреть и убеждаться, чтобы мы уже, вообще-то, свой хлеб переставать кушать. мы деревня низводить до ничтожество, понимать?! там оставаться один пенсионер без соцзащита, без медпункт, без дорога - без все, понимать? поэтому если мы не быть менять это положение, то мы просто - не нужный никакой ракета! - мы с вы просто вымирать, как мамонт, на чужой прокаженный харчи! спасибо.
председательствующий. коллега, второй вопрос - о совершенствование транспортный сеть россия, создание новый транспортный коридор. докладывать министр транспорт российский федерация сергей оттович франк. пожалуйста, сергей оттович, как раз время до перерыв для доклад.
франк с. о., министр транспорт российский федерация. уважаемый геннадий николаевич...
председательствующий. прощать, сергей оттович, я попросить и депутат, и недепутат: отходить, пожалуйста, от правительственный ложа, уже новый докладчик на трибуна, приседать, пожалуйста.
франк с. о. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! благодарить за возможность выступать на "правительственный час". министр транспорт предлагать освещать вопрос совершенствование транспортный система россия в контекст создание система российский транспортный коридор. прежде чем это сделать, я хотеть бы вкратце охарактеризовать итог работа транспортный система в 2000 год. на 11 процент увеличиваться грузооборот морской порт, на 6 процент вырастать объем перевозка автомобильный транспорт, на 11 процент - промышленный транспорт, на 16 процент - внутренний водный транспорт. впервые за последний 10 год достигать рост пассажирский перевозка на авиационный транспорт. разумеется, этот цифра вовсе не означать, что нет нерешенный проблема. главный из они - сохраняться тенденция старение основной фонд, недостаточный приток в отрасль инвестиция. в условие возрастать спрос на перевозка обозначаться узкий место в транспортный инфраструктура. в частность, специализация морской порт россия не отвечать характер экспортный грузопоток и внешний торговля россия существенно зависеть от транзит через иностранный территория и от иностранный порт. активный автомобилизация страна, конечно, менять в хороший сторона качество жизнь наш согражданин, но вместе с то порождать и комплекс проблема в сфера безопасность дорожный движение, развитие дорога и экология. услуга гражданский авиация сегодня доступный лишь небольшой часть житель россия, что недопустимо для наш страна с ее огромный расстояние. комплекс проблема существовать и в развитие городской пассажирский транспорт, который требовать системный усовершенствование. разумеется, решать этот проблема необходимо системно, комплексно, на основа программный-целевой подход. главный документ, который быть определять развитие транспорт до 2010 год, становиться федеральный целевой программа модернизация транспортный система россия, она должный быть разрабатывать в первый полугодие 2001 год. сейчас позволять я переходить к основной тема, который вы попросить освещать, - к вопрос развитие система российский международный транспортный коридор. наличие этот приоритет в государственный транспортный политика не случайно. транспортный система наш страна в период реформирование экономика оказываться существенно недогружать, даже самый бурный экономический рост не обеспечивать грузопоток, доход и инвестиция, достаточный для она опережающий и устойчивый развитие. вместе с то географический положение россия позволять привлекать на наш коммуникация транзитный груз третий страна. наряду с дополнительный доход транзит может обеспечивать иностранный инвестиция для развитие национальный транспортный инфраструктура. географический положение россия как транзитный страна уникально: по наш территория проходить короткий транспортный путь, связывать европа с государство центральный азия, азиатско-тихоокеанский регион, а это зона зарождение и поглощение главный грузопоток мировой торговля. в их освоение россия иметь ряд преимущество перед другой страна. транзит через россия - это наиболее быстрый доставка по сравнение с альтернативный маршрут. российский коммуникация иметь сейчас резерв пропускной мощность. транзитный груз, проходить через россия, пересекать мало граница, чем на альтернативный направление. в свой время наш страна использовать этот преимущество, получать от транзит до 6 миллиард доллар сша в год. сегодня быть возможность не только восстанавливать, но и значительно увеличивать объем транзитный перевозка. в основа транзитный политика россия лежать развитие система российский международный транспортный коридор. под международный транспортный коридор принимать понимать направление большой концентрация международный перевозка груз и пассажир. в полоса коридор интенсивно и скоординированный развиваться путь сообщение и объект различный вид транспорт. в 90-х год по инициатива евросоюз начинать складываться система европейский международный транспортный коридор, три из они проходить через территория россия: это коридор номер 1, идти из страна балтия и германия, в полоса который находиться калининградский область, коридор номер 2, идти в направление берлин - варшава - минск - москва, и коридор номер 9, идти от хельсинки до москва и далее в страна южный европа. россия добиваться продление коридор номер 2 на восток до нижний новгород и в перспектива до екатеринбург и коридор номер 9 - на юг до астрахань и новороссийск. но даже в такой вид система европейский коридор не учитывать интерес россия в вопрос евро-азиатский транзит. иначе и быть не мочь: транзитный грузопоток - это предмет жесткий соперничество. например, такой страна, как латвия, транзит российский груз давать свыше 30 процент валовой национальный продукт, поэтому конкурентный борьба за транзитный груз вести государство и международный альянс. пример - проект "трасека". этот инициатива 14 государство по создание коридор, проходить вдоль южный граница россия в обход наш коммуникация. политический подоплека этот проект, который получать поддержка сша и европейский союз, очевидный. транзитный политика наш сосед и ряд европейский страна заключаться в то, чтобы увековечивать положение россия как, ну, если так можно выражаться, тупиковый в транспортный отношение страна. согласно они план международный коридор должный заканчиваться на наш территория, обеспечивать лишь вывоз российский полезный ископаемое. между то россия мочь и должный использовать возможность свой транспортный система и преимущество географический положение, чтобы становиться один из ведущий транзитный государство мир. таков исходный постулат наш транзитный политика. с учет указанный фактор министерство быть разрабатывать концепция развитие международный транспортный коридор на территория россия. в сентябрь прошлый год она одобрять правительство. задача развитие транзитный перевозка становиться долгосрочный приоритет государство, часть экономический программа и геополитический доктрина российский федерация. во взаимодействие с министерство путь сообщение, другой ведомство министерство транспорт разрабатывать программа развитие МТК. мы планировать представлять она для утверждение в правительство в конец первый полугодие. какой коридор входить в система российский международный транспортный коридор? прежде все, это транссибирский коридор, который идти из порт дальний восток до пограничный переход и порт северо-запад россия. транссиб - этот альтернатива традиционный морской путь доставка контейнер из юго-восточный азия вокруг индия и через суэцкий канал в европа. даже без модернизация он способный осваивать перевозка до 150 тысяча контейнер в год и давать доход до 1 миллиард доллар в год. перспектива - это 300 тысяча контейнер и 2,5 миллиард доллар. развитие линейный коммуникация транссиб являться задача мпс, а министерство транспорт направлять свой усилие на развитие и модернизация морской порт дальний восток и северо-запад, который обеспечивать стыковка транссибирский коридор с международный коммуникация. второй базовый МТК - это транспортный коридор север-юг. он должный обеспечивать доставка груз из регион персидский залив, индия, пакистан в иранский порт на каспий, затем паром с переход на железнодорожный сеть россия либо суд река-море через наш внутренний водный путь в страна восточный, центральный европа и скандинавия. потенциальный мощность коридор север-юг составлять 15-16 миллион тонна груз в год, что мочь приносить 1,5-2 миллиард доллар доход. россия, иран, индия подписывать межправительственный соглашение о создание МТК север-юг. сейчас оно проходить процедура ратификация, и мы надеяться здесь на ваш поддержка. третий международный транспортный коридор - это трасса северный морской путь. при весь трудность плавание в арктика географически северный морской путь - это короткий коридор, соединять европа с северный часть тихий океан, с дальний восток и с северный америка. потенциальный груз для этот коридор не только транзитный, но это и 9 миллион тонна российский металл и удобрение, который экспортироваться сейчас в юго-восточный азия южный морской путь через суэцкий канал. дополнительный грузопоток мочь появляться при освоение месторождение тимано-печорский регион, бассейн обь и енисей, полуостров ямал. развитие северный морской путь иметь не только транспортный значение, то более что в последний время в мир повышаться интерес к вопрос контроль над отдельный сектор арктика, а некоторый страна подниматься вопрос пересмотр международный режим арктический коммуникация. самостоятельный транзитный проект являться открытие паромный линия на каспий и на балтика для получение независимый паромный обслуживание калининградский область, коридор для доставка груз с тихоокеанский побережье в сша, в северный китай через российский порт приморье и ряд другой. транзитный потенциал россия - это не только наземный и водный, но и воздушный путь. после проведение подготовительный работа российский авиационный власть официально объявлять в этот год об открытие маршрут для кроссполярный перелет между аэропорт северный америка и юго-восточный азия через воздушный пространство российский федерация. такой образ, если несколько год назад россия лишь противодействовать транзитный проект другой страна, сегодня она активно реализовать собственный транзитный политика. в 2000 год прирост объем транзитный перевозка через территория россия составлять 19 процент. во что обходиться россия и что давать реализация программа развитие международный транспортный коридор? по предварительный оценка, развитие инфраструктура российский МТК в период 2001-2010 год потребовать инвестиция в размер 600 миллиард рубль, в тот число из собственный и привлекать средство предприятие - 420 миллиард рубль. среднегодовой объем привлечение средство федеральный бюджет составлять 12 миллиард рубль. дополнительный национальный доход, достигнутый за счет развитие транзит, к конец рассматривать период составлять порядок 8-9 миллиард доллар в год. одновременно вполне реально получение 220-250 миллион доллар в год внешний инвестиция. необходимо учитывать, что создаваемый в рамка программа МТК порт, терминал, железный и автомобильный дорога быть работать не только на транзит, но также на экспортный, импортный и международный перевозка. загрузка транспортный инфраструктура быть способствовать стабилизация внутренний тариф. в полоса российский международный транспортный коридор жить и трудиться почти 80 процент население россия. реализация программа обеспечивать создание десяток тысяча рабочий место прежде все в основный транспортный узел (санкт-петербург, ленинградский область, краснодарский край, ростовский область, приморье, хабаровск) и в полоса наш основной наземный коммуникация. в минувший год на балтика быть модернизировать и доводить до мощность 300 тысяча контейнер терминал порт санкт-петербург. на каспий вводить второй очередь порт оля. начинать работать четыре специализированный паром. в текущий год быть вводить в строй: первый очередь терминал морской торговый порт усть-луг, причал в приморск для перевалка 12 миллион тонна российский нефть, 107-й причал в порт санкт-петербург, который позволять мы переключать до 5 миллион тонна удобрение, который сейчас идти на вентспилс, система безопасность судоходство в финский залив. быть завершать реконструкция ряд гидросооружение на канал имя москва и волго-донской канал. вводить в действие система централизованный управление движение суд на волго-балтийский водный путь. быть построить 100 километр автодорога чита - хабаровск. начинать сооружение кольцевой дорога вокруг санкт-петербург. весь это - проект, реализовать в полоса базовый российский и международный транспортный коридор. и наконец, укрепление позиция россия на рынок международный перевозка, безусловно, усиливать она международный влияние. в частность, о намерение присоединяться к соглашение по развитие коридор север-юг уже заявлять казахстан, белоруссия, бахрейн, литва. реализация программа МТК приносить комплексный социально-экономический и политический эффект. разумеется, она быть необходимый политический и дипломатический поддержка. конечно же, развитие система МТК, как и задача модернизация весь транспортный комплекс, не мочь быть решать без совершенствование правовой база транспортный деятельность. в прошлый год министерство быть подготовить девять законопроект, три из они вступать в сила, четыре находиться в государственный дума на рассмотрение, два одобрять правительство для внесение в дума. быть ратифицировать ряд международный конвенция в сфера транспорт. совсем недавно депутат быть принимать кодекс внутренний водный транспорт, который представлять на подписание президент российский федерация. мы признательный депутат за поддержка наш законодательный инициатива и высоко ценить устанавливаться уровень взаимопонимание. наиболее тесный контакт складываться с профильный комитет по транспорт и связь, по промышленность, строительство и наукоемкий технология. мы хотеть бы рассчитывать на ваш поддержка и при рассмотрение в государственный дума соответствующий законопроект и федеральный программа, связывать с развитие транспортный инфраструктура страна, включая международный транспортный коридор. благодарить за внимание. и у я один просьба, точно, поздравление, я надеяться, вы понимать я. алексей васильевич уже от имя правительство поздравлять женщина с наступать праздник. но я хотеть бы это сделать и от имя авиатор, моряк, речник, автомобилист наш страна. хотеть бы пожелать женщина счастие, здоровье, добро, весь сам хороший! спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. сергей оттович, вы не уходить. первый вопрос - от депутат новиков: он инициатор быть. пожалуйста, новиков александр васильевич. просто первый, я говорить, у мы же время перерыв.
новиков а. в., фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, у я не вопрос, а выступление пятиминутный.
председательствующий. а вы не быть задавать вопрос?
новиков а. в. вопрос у я нет.
председательствующий. пожалуйста, коллега, записываться для вопрос, чтобы не быть обида. я постараться от разный фракция депутат все-таки давать возможность задавать вопрос, наверное, по один. так, пожалуйста, список показывать. депутат митрофанов, ваш вопрос. только быть, пожалуйста, краткий.
митрофанов а. в. сергей оттович, вопрос, который, мочь быть, не совсем прямо, но косвенно касаться тема транспортный коридор: вы собираться баллотироваться на пост губернатор приморье?
франк с. о. такой план нет.
митрофанов а. в. спасибо.
председательствующий. депутат драганов, пожалуйста. коллега, просить по тема "правительственный час".
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый сергей оттович, перечень законодательный акт, в тот число и смежный законодательство, существовать для реализация этот программа. существовать ли какой-нибудь сравнительный анализ, правовой анализ этот акт для то, чтобы вы мочь принимать какой-либо программа и предлагать дума для реализация глобальный логистический ваш, бесспорно хороший, программа законодательный?
франк с. о. валерий гаврилович, вы, как профессионал, конечно, задавать вопрос очень точно, и это связывать с то, что реализация транзитный потенциал невозможный без осуществление система мероприятие по модернизация и адаптация транспортный законодательство, транспортный-таможенный технология. наиболее качественный пример в этот сфера предлагать мы законопроект, который разрабатывать турецкий республика последний время. такой анализ мы провожать, и в программа по МТК быть целый раздел, так сказать, нормативный-правовой обеспечение этот сфера, там 50 процент вопрос быть, безусловно, связывать с транспортный-таможенный технология.
председательствующий. депутат артемьев, пожалуйста, ваш вопрос.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый сергей оттович, вы уже сказать, что 30 процент бюджет латвия формироваться за счет перевозка груз россия через латвия. мочь бы вы конкретизировать и называть несколько статистический данные по перевозка внешнеторговый груз россия через страна балтия? несколько цифра называть конкретный.
председательствующий. пожалуйста.
франк с. о. очень простой такой глобальный цифра заключаться в то, что из весь то, что российский предприятие продавать или купить на внешний рынок, то быть из объем внешний торговля, 73 процент проходить сейчас через российский порт, 27 - это порт прибалтийский страна, финляндия и украина. вот такой расклад. в 2000 год за счет системный действие с мпс, с государственный таможенный комитет мы удаваться на четыре процент увеличивать доля российский порт, в 1999 год этот доля быть 69 процент. в сухой груз, в сухогруз мы сейчас достигать уже, так сказать, два треть, и один треть - это не наш порт, что мы считать такой разумный показатель. у мы по-прежнему сложность с нефтеналивной груз. по нефтеналивной груз, нефтепродукт, разумеется, на балтика по-прежнему доминировать латвия, эстония и частично литва. и там пропорция сегодня: один треть - наш возможность, два треть - их возможность. разумеется, это приводить к завышение тариф в прибалтийский страна. статистика говорить, что удельный тарифный нагрузка на российский нефтяник, российский продавец этот товар таков: в россия - это, условно, - один единица, а в прибалтийский страна - 3 - 3,5 единица, то быть это в 3 - 3,5 раз дорого. этот ситуация, разумеется, можно изменять только тогда, когда мы быть иметь хотя бы 50 на 50, а хорошо - два треть на наш сторона, один треть - на сторона прибалтийский страна. перелом, безусловно, происходить, когда мы начинать отгружать нефть на терминал в приморск - это 12 миллион тонна. разумеется, мы серьезно нужно думать по нефтепродукт. и несмотря на то, что наш часть финский залив, она, к сожаление, замерзать, что создавать ряд такой технологический трудность, все равный мы должный этот цель, безусловно, достигать.
председательствующий. депутат южилин, пожалуйста.
южилин в. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый сергей оттович, хотеться бы...
председательствующий. наверху слева.
южилин в. а. уважаемый сергей оттович, хотеться бы уточнять, как предполагаться увязывать программа развитие международный транспортный коридор и программа модернизация транспортный система россия. не ждать ли мы здесь противоречие?
франк с. о. нет, здесь на самый дело противоречие нет. основной, существенный инвестиционный элемент, который быть в программа международный транспортный коридор, - они быть инкорпорировать, безусловно, и в программа модернизация транспортный система россия. поскольку в программа международный транспортный коридор кроме инвестиция быть целый пласт такой вот правовой, организационный, управленческий, пропагандистский усилие, дипломатический усилие, то она надо все-таки выделять как отдельный элемент. мочь быть, она становиться даже подпрограмма большой федеральный программа модернизация транспортный система россия. но я хотеть вы заверять, что полный координация быть обеспечивать, по этот повод мы иметь прямой указание и президент, и председатель правительство.
председательствующий. спасибо, сергей оттович. оставаться четыре вопрос - после перерыв и выступление новиков. объявляться перерыв на 30 минута. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. включать режим регистрация депутат. сергей оттович, пожалуйста, проходить на трибуна. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 50 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать мы продолжать наш работа. у мы николай васильевич коломейцев... он нет. вы не успевать задавать вопрос до перерыв? хорошо. я попросить все депутат приседать. депутат алкснис, ваш вопрос. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вы уже достаточно подробно рассказывать о ситуация с балтийский транзит. у я вопрос заключаться в следующий. наряду с то, что действительно предприниматься реальный шаг по прекращение зависимость наш от прибалтика, ряд фирма, по сообщение средство массовый информация, даже после то, как быть построить терминал на балтика и порты, все равный намеривать расширять сотрудничество с прибалтийский республика и этот транзит увеличивать. быть ли возможность у министерство транспорт как-то регулировать этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
франк с. о. ну, я казаться, что экономически для мы быть бы неразумно ставить вопрос о прекращение транзит, как вы говорить. то быть определять баланс торговля должный все-таки быть. и если поставлять задача так, что мы обязательно в близкий время должный сто процент свой груз обслуживать только в российский морской порт, то я думать, что технически этот задача быть невыполнимый, да и отказываться от определять преимущество в система международный разделение труд тоже быть бы неправильный. поэтому все-таки разумный быть бы, ну, как я уже сказать, достигать к 2005 год такой соотношение: два треть мы держать в свой рука и, скажем, один треть (условно) обслуживаться не только через прибалтика, но и через украина, через финляндия и так далее. безусловно, ряд наш компания объявлять о свой намерение делать инвестиция и в литва, и в латвия, и в эстония. это иногда поддерживаться прямой государственный вмешательство, то быть субсидирование, специальный налоговый льгота, который предоставлять они прибалтийский государство. я думать, за этот мы надо быть внимательно следить и принимать такой мера, который ограничивать бы такой неоправданный вмешательство государство в справедливый конкуренция наш оператор. но, с другой сторона, мы все-таки много нужно заниматься, так сказать, свой дело, создавать возможность для российский экспортер, создавать перспективный проект в россия и, думать, напирать надо много на это. когда такой выгодный интересный проект быть, то, я думать, торговля - она не глупый, она быть выбирать то, что дешево, то, что хорошо. и на один только административный рычаг здесь, конечно, налегать, наверное, быть бы неразумно, хотя и он использовать тоже нужно. считать, что это значительно более конструктивный подход. вот быть у мы проблема, к пример, с наш химудобрение - мы должный, действительно, сейчас сделать весь для то, чтобы в санкт-петербург, в усть-луга, скажем, миллион на десять иметь такой возможность.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич. а вы теперь последний быть, потому что опаздывать.
попов с. а. сергей оттович, вы упоминать о кольцевой дорога вокруг петербург в рамка соответствующий коридор. вот по повод этот дорога возникать ряд вопрос. первый - там должный быть объявлять тендер, и тендер на очень крупный сумма. когда этот тендер быть объявлять? кто готовить условие тендер? и нельзя ли к этот вопрос подключаться представитель соответствующий профильный комитет дума и депутат от санкт-петербург? этот вопрос остро волновать петербуржец, они бояться, что делаться тендер под какой-нибудь конкретный фирма. вот такой опасение ходить. чтобы они развеивать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
франк с. о. ну, это действительно все-таки частично относиться к тема сегодняшний вопрос, хотя кольцевой дорога в санкт-петербург входить как элемент часть в девятый транспортный коридор. опасение санкт-петербуржец все-таки, я думать, на данный этап безосновательный, потому что такой тендер должный готовиться в соответствие с действующий 97-м федеральный закон и 305-м указ президент, разработка этот тендер вестись государственный служба дорожный хозяйство министерство транспорт во взаимодействие с минэкономразвития, госстрой. и я бы просить: если у вы действительно быть конструктивный предложение и ваш опасение базироваться все-таки на какой-то, скажем так, материальный обстоятельство, факт, здесь присутствовать игорь николаевич слюняев, мой заместитель, который в государственный служба дорожный хозяйство вести этот вопрос, вы с он, что называться, более подробно этот тема обсуждать. если быть дельный предложение, конечно, мы они обязательно учитывать. предварительный информация об этот тендер объявлять, использоваться в тот число возможность интернет. как вы понимать, если задействовать такой система, то, значит, наоборот, мы преследовать цель как можно более широко информировать, сделать вопрос как можно более прозрачный. мы выбирать как раз такой рычаг, чтобы не быть подозрение и озабоченность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый сергей оттович, у я вопрос, мочь быть, пограничный с то, который вы освещать, но то не менее... вы хорошо я знать, что рынок международный перевозка, в тот число в россия, сегодня много чем на 70 процент занимать не наш автоперевозчик, и знать почему. сказать, пожалуйста, какой мера принимать министерство в часть освобождение предприятие, который договариваться с германия, ряд другой государство, преобретать в долгосрочный лизинг автотранспорт (но сегодня наш правительство не желать уступать там свой доля и несколько ослаблять таможенный политика по взыскивание, скажем, ндс и другой вопрос), чтобы захватить этот рынок назад, потому что это очень большой рынок и большой деньги?
председательствующий. пожалуйста.
франк с. о. я хотеть бы вы докладывать, что два с половина год назад, когда я принимать обязанность министр, наш доля в этот перевозка составлять 25 процент. сегодня я вы докладывать, что в прошлый год мы достигать 40 процент - на 15 процент отвоевывать этот сегмент. это по меньший мера дополнительно 600 миллион доллар поступление в наш бюджет и создавать около 20 тысяча рабочий место. я не считать, что в этот работа мы сделать все, что нужно. в отношение правительство... вы знать, что правительство пойти навстречу перевозчик и по инициатива министерство транспорт таможенный пошлина быть снижать на тяжелый седельный грузовик класс евро-II и евро-III. то же самый касаться и специализированный прицеп. я думать, что тут тоже надо всегда соблюдать какой-то определенный баланс, потому что полный либерализация в этот сфера таможенный политика в общий-то нарушать интерес российский производитель этот техника. я думать, что сейчас более-менее оптимальный баланс мы находить и должный сейчас задействовать не только этот рычаг, но и дополнительный рычаг. думать, важный элемент должно быть наш более плотный сотрудничество с минский автозавод, потому что минский автозавод все-таки иметь наиболее продвинутый машина, так называть "мазман", который дешево стоять, чем иностранный техника, соответствовать весь европейский параметр. быть по этот повод у мы специальный программа. ассоциация международный перевозчик очень плотно с мы работать, с министерство. у мы быть единый взгляд и единый концепция и политика. и самый главное, повторять, за прошедший два год мы на 16 процент смочь этот рынок отвоевывать.
председательствующий. спасибо. фомин александр анатольевич, пожалуйста, ваш вопрос.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый сергей оттович, несмотря на то, что мы с вы встречаться в этот месяц, 20-го число, в новосибирск на совет сибирский федеральный округ, и более подробно все обсуждать, я все-таки хотеть бы задавать вопрос, потому что, я думать, многий депутат это волновать. вы знать, что недавно президент россия быть в корея, и там очень активный обсуждаться вопрос транссиб. головной здесь являться министерство путь сообщение. но мы прекрасно понимать, что тот усилие, который предпринимать китай по создание параллельный, скажем, путь, и тема, связанный со строительство подводный, под море, тоннель между япония и корея, раскрывать мы большой горизонт в план увеличение и привлечение средство, и в тот число транзит. каков позиция ваш министерство и каков ваш роль? потому что конкуренция очень большой, и от то, как быстро срабатывать наш правительство и весь министерство, быть зависеть в тот число и решение этот вопрос.
франк с. о. ну, во-первых, спасибо вы за создаваться возможность проводить совещание в новосибирск, с удовольствие воспользоваться случай, побывать у себя на родина. если говорить о транзит, мы не надо всегда ставить так вопрос, что вот транссиб должный обслуживать весь потребность юго-восточный азия в перевозка в европа. потому что целый ряд направление мы не смочь привлекать на этот маршрут, я иметь в вид, прежде все, южный район азия и все, что южнее, грубо говорить, китайский порт ляньюньган, условно, или даже, мочь быть, все, что южнее циндао. это быть бы экономически просто невозможно, да и действовать наш возможность транссиб... максимум мы смочь провозить полмиллиона контейнер по этот дорога, при это общий объем торговля контейнер в юго-восточный азия - это 7-8 миллион контейнер в год, и тенденция увеличение у он - 5-7 процент. поэтому мы реально, системно и жестко нужно работать, прежде все над контейнерный транзит из три-четыре северный провинция китай хэйлунцзян, цзилинь, ляонин - вот сфера наш интерес, это 150 миллион население, который, конечно, продавать, покупать. этот мы прежде все нужно заниматься. второй. я сомневаться, что интерес кнр и интерес япония совпадать в проект сращивание тоннель, использование китайский магистраль для транзит. это слишком сложный совпадение интерес. наверное, план такой быть, но они много направлять именно на японский-корейский торговля. во-первых, не так уж много транзит оставаться в япония. весь производство в основное смещаться в южный район. поэтому мы за этот вопрос, безусловно, следить, взаимодействие с мпс здесь полный. если сращивание корейский дорога с транссиб происходить, у мы быть другой проблема: мы надо быть обеспечивать адекватный загрузка выпадать мощность приморский порт восточный, находка и владивосток. для это мы надо сейчас опять поработать по три китайский провинция, чтобы грузопоток из америка сюда запускать через наш порт и не допускать падение объем хозяйственный деятельность, ибо для приморье это практически основа жизнь, основа существование. вот этот вопрос очень сложный, деликатный, он надо постоянно держать в поле зрение.
председательствующий. спасибо. коллега, последний вопрос. я, прежде чем предоставлять слово емельянов михаил васильевич, обращаться к депутат: через 15 минута начинаться обсуждение конституционный закон, поэтому просить все приходить в зал заседание. пожалуйста, михаил васильевич емельянов. ну вот, он сам нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет ваш вопрос, вы не записываться. нет, у я в список нет. пожалуйста, депутат стрельченко, задавать вопрос.
стрельченко г. и., фракция "единство". вот в связь с то, что сейчас развиваться коридор в воздушный пространство россия, даваться преимущество иностранный самолет. каков ваш позиция в этот отношение, как вы рассматривать этот вопрос? и как думать, не наносить ли это ущерб торговля?
франк с. о. галина ивановна, вы озвучивать оценка пресса по повод единственный комментарий, который сделать работник средний уровень "аэрофлот..." по фамилия канищев. вот по его мнение, этот проект не учитывать в достаточный степень интерес "аэрофлот...". я с этот трибуна хотеть бы депутат официально заявлять. мы не надо ставить знак равенство между интерес один российский авиакомпания и интерес российский гражданский авиация. если "аэрофлот..." не участвовать в этот проект, это не значить, что кроссполярный полет не надо развивать. сейчас этот проект рассчитать на то, чтобы в наш воздушный пространство переводить полет из аэропорт чикаго "о'хара", допускать, в гонконг. сейчас этот самолет лететь вокруг камчатка, миновать наш воздушный пространство, к япония и нет, соответственно, тот поступление, который мы мочь бы взять. наш задача - заставлять они летать по наш трасса, четыре воздушный трасс, который у мы быть. и человек должный платить за этот полет, это быть источник для развитие аэропорт якутск, магадан, хабаровск, красноярск. почему же это плохо? ну, и в этот сегмент, так сказать, толмачево в тот число, родной для вы. мы должный зарабатывать этот 180 миллион доллар за этот время, за этот деньги переоборудовать этот система, безопасно быть летать и российский авиатор. но я не знать: 10 процент этот рынок, который мы хотеть забирать, грубо говорить, у японец и кореец... какой отношение к это иметь, допускать, "аэрофлот..."? да, это хороший компания, это наш главный национальный перевозчик, но это не означать, что существовать знак равенство между его интерес и интерес российский гражданский авиация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. слово для выступление - депутат новиков. пожалуйста, александр васильевич, у вы пять минута.
новиков а. в. уважаемый коллега, сегодня мы рассматривать вопрос, который, вообще говорить, иметь большой значение для наш страна в целое и связывать с то, что в программа правительство быть частный вопрос, связывать, например, с минтранс, с развитие министерство путь сообщение, с авиатранспорт. но проблема заключаться в то, что один из основной ресурс, а именно географический ресурс страна, вы не увидеть ни в один из документ правительство. у мы в страна, как ни странно, вообще отсутствовать орган, который бы последовательно и планомерно заниматься пространственный развитие страна. у мы быть министерство финансы, который отвечать за бюджет, министерство энергетика, который отвечать за энергетика, но у мы нет орган, который бы отвечать за пространственный развитие страна. я внимательно изучать стратегия развитие до 2010 год по греф. там нет ни слово о тот выгода, который нести географический положение наш страна. субъект федерация в этот смысл в значительный степень опережать мы. в любой субъект федерация, в любой город, в любой населенный пункт быть главный архитектор, который нести полный ответственность за пространственный планирование данный территория. вы посмотреть: проходить парламентский слушание по столичный регион, и насколько отчетливо и точно быть сформулировать для москвич положение, связывать с использование земля, пространство город москва! а если вы сейчас задавать правительство вопрос о то, кто отвечать за развитие страна в целое, за этот комплекс вопрос, то вы ответ, я вы уверять, не получать. отсюда первый и очень значительный, на мой взгляд, предложение, который можно быть бы сделать правительство: все-таки у мы должный быть главный архитектор россия. это мой глубокий убеждение. он можно называть как угодно: вице-премьер, премьер, можно называть министр, но он обязанный быть. ситуация на сегодняшний день: остров сахалин, губернатор вести переговоры с хоккайдо о тоннель. далее крым: московский правительство говорить о то, что оно быть строить мост между крым и краснодарский край. я уже не говорить о чукотка, где тоже планироваться некий проект. и министерство транспорт в этот план - самый тихий министерство наш, он нигде не видно в документ, его нет на экран, оно не мочь доказывать выгода наш географический положение никто в мир. но это не только его болезнь. я еще раз подчеркивать, что я казаться, что правительство в целое не отдавать себя отчет, насколько этот ресурс необходимо задействовать. энергосберегающий технология, газ, нефть, металл - мы обсуждать здесь все что угодно, частный проблема. в тот же время в тот же самый европа (об это быть сказать в доклад министр) уже создавать и давно функционировать комитет по региональный и пространственный планирование европа в целое. и кто же от мы там присутствовать? это специалист, хороший специалист, я подчеркивать, но это главный архитектор московский область. откуда же мы ждать инвестиция, если мы не мочь доказывать наш коллега ни на юг, ни на север, ни на дальний восток, что наш страна иметь большой выгода? все быть правильный сказать в доклад. и я бы соглашаться со весь его положение, если бы это каждый день делаться. мы встречаться с наш иранский коллега, мы встречаться с тайванец, мы встречаться вообще с представитель страна азиатско-тихоокеанский регион. они мы спрашивать: когда вы начинать наступательный политика в этот вопрос? создаваться впечатление, что мы предлагать какой-то вариант, как невеста (и мы себя так чувствовать), потенциальный жених. причем все дело в то, что жених-то недобросовестный, все обманывать норовить. и мы не занимать здесь должный позиция. я еще раз подчеркивать, чтобы заканчивать первый часть доклад сразу же, точно, свой сообщение. если... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, пожалуйста, завершать.
новиков а. в. ... такой наш подход, что этот ресурс главный, то мы с вы проигрывать. и второй. участие наш в международный организация. я еще раз говорить со весь ответственность: переговоры со страна атр, с япония, со страна ближний и средний восток, с европеец вестись отдельный представитель отдельный министерство по отдельный проект. серьезный структура, который бы отстаивать интерес страна в целое, на мой взгляд, на сегодня нет. это должный быть согласованный работа и мид, и мпс, и минтранс, и все, все, все. а если мы быть обсуждать здесь отдельный вопрос по отдельный, так сказать, коридор, то, я вы уверять, мы ничто не добиваться. и последний. ведь это же вопрос не только наш развитие, это вопрос и наш безопасность. когда 30-40 страна быть непрерывно возить по наш территория груз, тогда никто не прийти в голова говорить о то, что страна мочь быть расчленять, что она надо дестабилизировать и так далее. это вопрос безопасность, причем в его прямой постановка. и я просить это учитывать при рассмотрение в дальнейший такой сорт вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. спасибо все, кто приходить на рассмотрение этот вопрос. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение с 13 часы приступать к конституционный закон. у мы оставаться несколько минута до 13 час, давать протокольный поручение пройти и далеко уже пойти по главный вопрос повестка день. николай васильевич, быть готовый. вот депутат зорькин предлагать давать поручение комитет по энергетика. соответствовать оно регламент? соответствовать. коллега, быть ли возражение по протокольный поручение депутат зорькин? нет возражение. приниматься без голосование. так, депутат жириновский. пожалуйста, коломейцев николай васильевич: соответствовать?
коломейцев н. в. соответствовать.
председательствующий. соответствовать. быть ли замечание? нет. приниматься без голосование. депутат митрофанов. николай васильевич, соответствовать? быть ли замечание у депутат? приниматься без голосование. так, сам депутат коломейцев просить запрашивать информация. мочь запрашивать, наверное? мочь. не предлагать написать закон. быть возражение? нет. приниматься без голосование. теперь я должный вы проинформировать о то, что быть парламентский запрос депутат рашкин, афанасьев, пашуто и сайкин председатель правительство касьянов от 24 январь. 26 февраль за подпись вице-премьер христенко поступать официальный ответ. этот ответ у вы быть. сейчас, коллега, давать мы с вы переходить к блок конституционный закон. пожалуйста, взять они: 12.1 и далее по порядок. и я просить депутат все-таки покидать свой кабинет и приходить в зал заседание государственный дума. так, пожалуйста, по пункт 12.1 о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" докладывать полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". законопроект предполагать дополнять действующий федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" приложение 2, содержать утверждать ранее президент текст государственный гимн российский федерация на слово михалкова. текст у вы иметься. пояснительный записка также вы раздавать. принятие законопроект не повлечь существенный расход, хотя, подчеркивать, вы представлять заключение правительство, где указываться на необходимость определенный расход, но они крайне незначительный. такой образ, соблюдать весь регламентный норма и требование конституционный процедура внесение законопроект. просить принимать данный законопроект в первый чтение и, если это происходить, чтобы дважды не выступать, предлагать принимать он в целое. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. коллега, мы с вы, наверное, поступать так, как всегда при заслушивание альтернативный законопроект: послушать весь автор законопроект, потом заключение комитет, задавать вопрос и проводить голосование. поэтому попросить следующий проект закон, пункт 12.2, докладывать депутат надеждин. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я очень удивлять: почему представитель президент не выходить на трибуна? важный закон конституционный - текст гимн россия. как принимать, так, наверное, и сотня год быть петь. значит, я предлагать альтернативный вариант текст государственный гимн российский федерация по следующий причина. во-первых, я считать, что текст, который вносить президент, неудачный со многий точка зрение. не говорить уже о то, что там быть некоторый географический странность, например: "от южный море до полярный край раскидываться наш лес и поле". ну, любой человек, изучать география, понимать, что лес за полярный круг, в общий-то, нет такой вот уж большой. второй момент, на мой взгляд, тоже важный. в текст гимн быть такой: там упоминаться бог. вот хотеть вы сказать, что по конституция российский федерация церковь отделять от государство, у мы светский государство. в ряд гимн другой страна упоминаться бог, но этот гимн писаться сотня год назад, понимать, когда основной масса население быть веровать. кроме то, упоминание бог в этот контекст - этот сугубо христианский упоминание. вот, например, иудей слово "бог" не мочь даже писать полностью. тот, кто разделять этот религия, они прекрасно это знать, там запрещать это. точно так же, скажем, у буддист понятие "бог" кактаковой тоже нет. надо отдавать себя отчет, что россия многонациональный страна. поэтому в любой случай, думать, нужно вернуться и во второй чтение с этот вопрос разбираться. теперь тот текст, который я предлагать. логика здесь простой: нужно быть абсолютно последовательный, друг. если мы с вы утверждать гимн ссср в качество музыка, совершенно логичный утверждать гимн ссср в качество слово, то более что весь присутствовать прекрасно они знать. когда я учиться в школа, на оборот тетрадка быть слово: "союз нерушимый республика свободный...". все их наизусть знать, я тоже знать, поэтому наиболее логичный быть бы просто они взять. возникать один проблема: в гимн ссср ряд слово носить существенный,идеологический характер. скажем, там упоминаться фамилия ленин, ранее сталин, упоминаться термин "коммунизм", который сейчас не мочь, как легко догадываться, считаться всенародный, к сожаление, для многие, видимо. поэтому я предлагать бы очень простой технический решение: браться текст гимн ссср, такой большой хороший текст, написать михалков и почему-то забывать эль-регистан, который быть известный поэт, и просто производиться замена весь восемь слово. замечать, оставаться 90 процент оригинальный слово гимн ссср! каждый замена слово, который я предлагать, обосновывать конституция. весь слово, который я вставлять, - это из текст конституция россия. просто конституционный. ну, например. в первый строка первый куплет вместо "союз нерушимый республика свободный" - так сейчас нельзя, потому что быть конституция, где написать (часть 1 статья 5), что российский федерация состоять из республика, край, область и так далее, то быть субъект российский федерация, - предлагаться петь: "союз нерушимый субъект свободный". абсолютно конституционный, слово из конституция. опять же в строчка "великий, могучий советский союз" заменяться один слово "советский" на "российский", и тоже в конституция (часть 2 статья 1) сказать прямо: "наименование российский федерация и россия равнозначный". опять же что делать со слово "коммунизм", который употребляться в оригинальный гимн два раз? очень просто: нужно заменять слово из конституция россия. так, например, вместо "в победа великий идея коммунизм мы видеть грядущее наш страна, и красный знамя наш отчизна мы быть всегда беззаветный верный!" - абсолютно правильно петь следовать: "в победа великий федерализм мы видеть грядущее наш страна, трехцветный знамя наш отчизна мы быть всегда беззаветный верный!". абсолютно правильный текст, и даже привычный. ну и наконец, быть еще один проблема. там, во второй куплет гимн ссср, упоминаться конкретный лицо. помнить, там быть сначала: "мы выращивать сталин...", потом - "мы ленин великий..." и "ленин великий мы путь озарять". я долго думать над этот проблема. в принцип, конечно, можно быть бы указывать конкретный лицо и просто каждый раз ориентироваться на ситуация. удивительный образ фамилия весь лидер страна такой, что попадать в этот контекст очень легко. нормально бы петься: "и ельцин великий...", "и путин великий..." и так далее. но я решать уходить от этот проблема и сделать отсылка к слово "свобода". звучать так: "сквозь буря сиять мы солнце свобода, ее свет великий мы путь озарять...", далее точно по текст. поэтому я убедительно просить поддерживать мой вариант. во-первых, потому что он легко учиться, все он знать, 90 процент население страна его просто знать. во-вторых, потому что мой вариант хороший чем? в рамка второй чтение, а также при изменение политический обстоятельство можно быть очень легко заменять слово обратно и возвращаться к первоначальный вариант. например, если флаг россия снова становиться красный, как многие ставить вопрос постоянно, в принцип правомерный, очень легко поменять быть обратно: "и красный знамя наш отчизна...". если опять же какой-то идея быть признавать великий, то тоже очень легко поменять. вот у я вместо "коммунизм" - "плюрализм", можно любой другой вставлять - в этот смысл удобно. ну и последний, что я хотеть бы сказать выступать. я распространять в зал свой обращение к уважать николай николаевич губенко, председатель комитет. вы знать, какой история? я получать заключение комитет, считать он абсолютно оскорбительный. там написать почему. в частность, николай николаевич писать, что мой текст достойный там что-то вроде такой низкопробный студенческий капустник. но позволять, николай николаевич, 90 процент слово - это слово михалкова, слово гимн ссср, к они вот никак это не относиться.
из зал. (не слышно.)
надеждин б. б. ну не знать, во всякий случай, не весь слово. и наконец, второй важный вещь, который там тоже написать. там написать, что вносить такой текст мочь только человек, который не любить свой родина. так, николай николаевич? вот я вы уверять, что я очень любить свой родина, но просто быть некоторый логика: если принимать гимн на музыка александров, логично принимать и текст гимн на слово михалкова. поэтому просить поддерживать мой вариант, он самый точный и адекватный. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, борис борисович. с предложение о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" выступать автор альтернативный законопроект сергей николаевич юшенков. пожалуйста.
юшенков с. н. уважаемый депутат, я осмеливаться вносить законопроект о текст гимн россия на слово замечательный русский писатель, поэт, художник владимир николаевич войнович главный образ из чувство протест к процедура протаскивание в государственный дума сталинский гимн. мой протест не направлять против президент российский федерация, хотя от он многий гражданин не ожидать подобный шаг. но, с мой точка зрение, владимир владимирович путин, выбирать музыка александров, поступать вполне естественно и органично. во всякий случай, к честь владимир владимирович, он особенно никогда не скрывать свой истинный отношение к базовый ценность государство, общество и личность, поэтому бессмысленно протестовать против то, что иметь естественный природа. разумеется, я ни в кой мера не протестовать и против мировоззренческий установка различный фракция государственный дума, который по вопрос о гимн россия объединяться в единый блок под условный название "за "единство" кпрф и лдпр с "народный депутат" в "регион россия" во имя "отечество - весь россия". да и как можно протестовать против очевидный вещь?! мой протест направлять против попытка, учащаться в государственный дума, подавление инакомыслие, против грубый нарушение регламент, против нарушение право, причем даже целый фракция, который фактически лишать слово при обсуждение законопроект о государственный символика. и когда президент россия направлять в государственный дума проект закон о текст гимн россия на слово михалкова, я не знать, мочь быть, еще эль-регистан, без соответствовать поэтический экспертиза, без проведение конкурс, без обсуждение этот текст в общество, то лично я становиться ясно, что никакой обсуждение поэтический сочинение - гимн россия в государственный дума не быть, если не вносить альтернативный законопроект. я присылать разный автор свой вариант слово как на музыка глинка, так и на музыка александров. я останавливать свой выбор на слово владимир войнович, который быть опубликовывать в газета "известие". почему? во-первых, владимир николаевич уже являться автор гимн. пусть этот гимн не носить статус официальный, но достаточно то, что так считать большинство космонавт, да и не только космонавт, а весь тот, кто верить, что "караван ракета помчать мы вперед от звезда до звезда", что "на пыльный тропинка далекий планета оставаться наш след". народный признание, соглашаться, все-таки высоко официальный признание. во-вторых, сочинение владимир николаевич войнович хорошо, чем какой-либо другой сочинение на этот тема, отражать наш запутанный прошлый, сложный настоящее и надежда на светлый будущее. с мой точка зрение, первый вариант быть более точный и более соответствующий наш эпоха. но, учитывать неготовность больший часть депутат воспринимать весь правда о мы сам, который обнаруживаться при обсуждение первый вариант текст владимир николаевич войнович на музыка александров, я попросить владимир николаевич подготовить другой вариант, в который правда сегодняшний день быть бы одевать в привычный для большинство из мы одежда. такой образ, второй вариант становиться более лаконичный и сдержанный. к сожаление, приходиться для это пожертвовать правда жизнь. исчезать замечательный слово о метод борьба с террорист и олигарх, а заодно приходиться изменять наш неподвижный прошлое, но зато удаваться сохранять надежда на светлый будущее. учитывать тот факт, что большинство депутат уже хорошо знакомый с первый вариант текст владимир войнович, я позволять себя не зачитывать тот вариант, а сразу излагать второй вариант, который, кстати говорить, я и просить раздавать взамен ранее раздавать: союз нерушимый распадаться, но снова с завидный упорство российский народ под флаг трехцветный, с орел двухголовый и гимн советский куда-то идти.
славиться, отечество наш веселый,
река, озеро, поле и лес,
и город, и поселок, и садиться,
и весь наш в целый большой земля. мы трудный прежде знавать момент, но быть у мы и прекрасный день. о боже великий, хранить президент и мы по возможность тоже хранить. мы дорого весь: мы и господь славить, и ленин вечный слава поесть. дзержинский скоро на место поставлять, тогда вообще хорошо зажить. долг возвращать и заплатить налог и далеко пойти по прямой путь. вот только б опять дурак и дорога мы не помешать до цель доходить.
славиться, отечество наш веселый,
река, озеро, лес и поле,
и город, и поселок, и садиться,
и весь наш в целый большой земля. наконец, с мой точка зрение, слово владимир войнович мочь примирять как противник, так и сторонник сталинщина, а это, соглашаться, дорогой стоить. кстати, в германия, который переживать схожий с мы история, по повод гимн находить очень мудрый решение: да, они сохранять старый музыка. правда, этот музыка великий гайдн быть написать в самый начало XIX век, и такой образ, она представлять себя свой род историко-культурный символ германия. (на такой роль у мы претендовать музыка глинка.) но там слово гимн быть взять хотя и патриотический, но нейтральный. быть там такой слово, который как бы специально даже написать для наш государственный дума: "отечество", "единство", "право", "свобода" и даже "цвести сад". то быть как раз это действительно подходить бы наш государственный дума. мочь быть, и мы следовать бы пойти по этот путь, а для это надо быть, я казаться, просто обращаться к президент российский федерация с просьба сформировывать авторитетный комиссия из поэт, музыкант, политический деятель, духовный служитель, который мочь бы проводить конкурс для определение действительно хороший стих на музыка александров. конечно, можно в очередной раз пренебрегать мнение меньшинство. можно не обращать внимание на заявление выдающийся деятель отечественный культура: вадим абдрашитов, сергей аверинцев, ирина архипова, виктор астафьев, белла ахмадулина, никита богословский, борис васильев, галина вишневская, андрей вознесенский, алла демидова, евгений евтушенко, фазиля искандер, юлия ким, майя плисецкая, мстислав ростропович, татьяна самойлова, наталья фатеева, александр филиппенко и многий другой, все перечислять невозможно. желать познакомиться с этот заявление мочь обращаться к книга "за глинка" под редакция мариэтта чудакова. но тогда нужно иметь в вид, что декларировать цель о единство общество при такой подход не только ничто общий с реальность не иметь, но носить, наоборот, лицемерный характер, поскольку сам цель провоцировать противостояние и непримиримый противоречие между разный часть общество и разный гражданин. думать, что польза от такой искусственный конфронтация ни для кто не быть. кстати говорить, мы уверять в то, что именно спортсмен требовать, чтобы принимать гимн. замечать, очень удивительный закономерность: после принятие музыка александров никакой победа российский спортсмен не завоевывать, я уже не говорить... лыжница завоевывать только потому, что снимать тот, кто применять допинг. (шум в зал.) да, вот именно так. далее: "спартак", смотреть, вчера проигрывать и вообще после гимн проигрывать буквально весь матч. (шум в зал, выкрик.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. коллега, спокойно!
юшенков с. н. сегодня многие задавать вопрос: неужели страна гениальный поэт: пушкин и лермонтов, блок и ахматова, есенин и цветаева, бунина и мандельштам, пастернак и бродский (к счастие для мы, этот список можно продолжать), неужели страна с богатый поэтический традиция не в состояние проводить конкурс на хороший стихотворный текст гимн россия?! кстати, я не исключать, что слово михалкова и эль-регистан после некоторый обработка мочь оказываться наиболее приемлемый. но пусть это решаться в честный конкуренция. призывать депутат еще раз прислушиваться к тот довод и аргумент, который я излагать, и фактически не принимать, по крайний мера сегодня, в три чтение гимн российский федерация. спасибо.
председательствующий. так, спасибо. следующий - пункт 12.4. анатолий семенович иванов, пожалуйста. с место.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега!.. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
иванов а. с. вносить я текст государственный гимн российский федерация написать мой земляк 68-летний военный пенсионер, поэт из город тольятти чупров борис иосифович, который вкладывать в текст весь свой душа, выражать свой патриотизм и любовь к российский народ, к свой родина. на мой взгляд, текст гимн получаться весьма удачный и содержательный богатый. в немой отражать наиболее отличительный признак, свойственный российский народ, - это щедрость, душевность и честь. говориться о великий свершение россия, который действительно не счесть. в текст содержаться информация о начало освоение космос россиянин, что очень важно, так как этот событие обязательный входить в история наш планета. очень важный признак россиянин, отмечать поэт чупров, являться талантливость российский народ, и это бесспорный: свой достижение россиянин завоевывать мировой признание, российский научный работник работать во весь наиболее развитый страна мир, а мы любимый женщина признавать хороший жена. поэтому, пользоваться сейчас случай, хотеть бы поздравлять наш любимый женщина с наступать праздник! и здесь я поддерживать коллега жириновский, который желать весь женщина по мужчина и по муж, но я бы хотеть только добавлять: чтобы этот муж быть россиянин. а самый главный слово текст гимн чупров, на мой взгляд, являться утверждение, что именно россия, свободный и возрождать, приносить народ планета мир и прогресс. и это объективно: процесс возрождение россия начинаться, что становиться заметно с приход действующий президент российский федерация и государственный дума, и этот процесс обязательно приводить к формирование великий россия - источник мир и прогресс. при весь мой уважение к сергей михалков считать, что его текст необходимо быть бы усовершенствовать. однако преемственность текст иметь важный значение, поэтому предложение президент являться логичный. то не менее, уважаемый коллега, просить поддерживать и текст гимн поэт чупров, он заслуживать уважение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. пункт 12.5. пожалуйста, сергей николаевич афанасьев.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать конституционный закон. в общий-то, понятно, что большинство депутат уже определяться со свой мнение. тот законопроект, с который я выходить, я быть вынуждать вносить для то, чтобы показывать, что не только тот текст, с который выходить юшенков, текст войнович, или с который выходить борис борисович надеждин... вообще многий в наш страна очень обеспокоить этот вопрос. практически и представлять президент, и представлять коллега иванов текст, и тот текст, который я предлагать на рассмотрение, - они аналогичный, аналогичный по дух. и я думать, что николай николаевич сказать в свой доклад, что не только вот этот три проект, но, наверное, тысяча проект аналогичный по дух. поэтому для то, чтобы набирать 300 голос необходимый, я снимать свой законопроект. но хотеть бы обращать внимание весь коллега-депутат на один момент. посмотреть, ведь ни один гимн - ни франция, ни англия, ни соединенный штат америка - не нести в свой название, что ли... вернее, там не указывать автор. я считать, что и при принятие гимн российский федерация, чтобы снимать весь этот вопрос, так сказать, который сейчас быть в средство массовый информация, необходимо снимать авторство и музыка, и слово. это должный быть гимн, просто гимн российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый депутат, пункт 12.5 сниматься с рассмотрение по просьба автор. слово для доклад от комитет по культура - николай николаевич губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый депутат, во-первых, по проект депутат юшенков сергей николаевич. законопроект вносить с нарушение регламент: нет заключение правительство, на что указывать и наш комитет, и правовой управление. более то, сначала, 18 январь 2001 год, он быть вносить с название "о государственный гимн российский федерация", как отдельный закон, и лишь 26 январь взамен прежний вносить новый текст - автор законопроект предлагать текст войнович. 2 марта депутат юшенков направлять председатель государственный дума взамен раздавать уточнять текст гимн. такой образ, речь идти об изменение текст вносить ранее законопроект. согласно часть шестой статья 112 регламент субъект право, вносить законопроект, до его принятие в первый чтение иметь право изменять текст законопроект по предложение ответственный комитет. соответствующий официальный предложение депутат юшенков комитет по культура и туризм не делать, поэтому для то, чтобы заменять текст гимн, фактически текст законопроект, подготовить к первый чтение, депутат юшенков должный отзывать законопроект и вносить он в новый редакция, с новый текст гимн. но это процедура, теперь - отзыв и предложение по законопроект юшенков. комитет по государственный строительство, который являться соисполнитель, рекомендовать законопроект отклонять. правовой управление требовать заключение правительство. правительство не поддерживать законопроект. верховный суд писать, что предлагать текст являться некорректный и не мочь быть рекомендовать к рассмотрение дума. в связь с это комитет рекомендовать депутат отклонять законопроект без обсуждение. по проект депутат надеждин. законопроект вносить с нарушение регламент: нет финансовый-экономический обоснование и заключение правительство, на что указывать и наш комитет, и правовой управление. предлагать текст - текст гимн ссср, в который заменять восемь слово. отзыв и предложение. комитет по государственный строительство рекомендовать законопроект отклонять. правовой управление требовать заключение правительство, а также согласие автор текст гимн ссср на такой изменение, ибо иначе это быть нарушение авторский право. правительство не поддерживать законопроект. верховный суд замечание не иметь. депутат надеждин предъявлять претензия к заключение наш комитет на его законопроект: комитет требовать от он финансовый-экономический обоснование и заключение правительство, а от президент не требовать, депутат называть это полный ерунда. но именно такой мнение, сходный с мнение комитет, придерживаться и правовой управление аппарат госдума, и логика здесь очевидный: президент вносить текст, уже действовать в настоящеевремя, депутат надеждин и автор остальной альтернативный законопроект новый вариант, который потребовать затрата. комитет рекомендовать отклонять законопроект без обсуждение. по проект депутат иванов. законопроект вносить с нарушение регламент: нет финансовый-экономический обоснование, заключение правительство, на что указывать и комитет, и правовой управление. предлагать текст написать непрофессионально, не прорифмовать первый и третий строка весь четверостишие, почти в каждый строка - нарушение ритм или размер. отзыв и предложение. правовой управление требовать заключение правительство. правительство не поддерживать законопроект. комитет рекомендовать отклонять законопроект без обсуждение. по проект президент российский федерация. предлагаться текст михалков, действующий в настоящий время на основание указ президент от 30 декабрь 2000 год. в ход обсуждение депутат комитет по культура иосиф кобзон и говорухин высказывать особый мнение. иосиф давыдович считать, что текст слабый, а вопрос о текст гимн столь важный, что он требовать его всенародный обсуждение. станислав сергеевич также считать, что текст слабый, необходимый его литературоведческий экспертиза с последующий доработка либо выбор иной вариант из число рассматриваться комиссия. по мнение десять из тринадцать член комитет по культура и туризм,данный вариант текст государственный гимн российский федерация михалкова - хороший из весь многообразие предложение последний год, направляться в государственный дума как профессиональный поэт, так и простой гражданин россия. слово михалкова обладать необходимый для текст государственный гимн российский федерация качество, идеально сочетаться с музыка александров, лаконичный, патриотичный и возвышенный. очевидный достоинство данный текст являться также его деполитизированность, что гарантировать общество от необходимость пересматривать редакция государственный гимн в зависимость от политический конъюнктура. отзыв и предложение. в заключение комитет по государственный строительство, соисполнитель, сказать, что дума свой постановление 8 декабрь 2000 год рекомендовать президент создавать комиссия для рассмотрение предложение по текст гимн и одобрять вариант представлять в качество проект конституционный закон и этот рекомендация президент выполнять, рекомендация комитет - законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума предлагать заменять слово "утверждать" в текст статья 1 (пункт 1), с что вряд ли можно соглашаться, поскольку такой замена потребовать бы внесение изменение и в статья 2 (абзац 4) федеральный конституционный закон, который гласить: "государственный гимн российский федерация должный исполняться в точный соответствие с утверждать музыкальный редакция и текст". внесение же изменение в статья 2 выходить за рамка концепция законопроект президент. правовой управление аппарат совет федерация замечание юридический характер не иметь. правительство поддерживать принятие законопроект. верховный суд замечание не иметь. предложение депутат барлыбаев, гимаев и зиятдинова мочь быть рассматривать при процедура второй чтение. предлагаться законопроект принимать в первый чтение. такой образ, подводить черта под весь законопроект, комитет по культура и туризм предлагать отклонять законопроект депутат юшенков, надеждин и иванов и рекомендовать принимать законопроект, предлагать президент, в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. оставаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. николай николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. вопрос быть? пожалуйста, депутат южаков, ваш вопрос.
южаков в. н. спасибо. у я вопрос к уважать представитель президент. я бы хотеть знать, как мы быть поступать в случай, если все-таки претензия по авторство текст гимн, предлагать президент российский федерация, вернее, представлять, поскольку он, конечно, не автор этот текст, быть признавать справедливый в судебный порядок? как быть выглядеть мы, как быть выглядеть страна в этот случай?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я не видеть здесь правовой проблема. этот вопрос - спор об авторство и о претензия на авторство - быть рассматриваться суд, и суд не мочь отменять или признавать недействующий федеральный конституционный закон. у мы не существовать юридический процедура оспаривание федеральный конституционный закон.
председательствующий. ясно. все, больше вопрос нет. так, пожалуйста, николай николаевич. быть вопрос? депутат барлыбай, да? а, депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я ряд вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. первый два строчка второй куплет - "от южный море до полярный край раскидываться наш лес и поле". здесь уже говориться о наш полярный владение...
председательствующий. коллега, это уже выступление. вы смочь выступать. вопрос, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. в такой случай вопрос: не аванс это включать - этот два строчка о то, что наш лес и поле появляться за полярный круг, с расчет на глобальный потепление климат? а насчет южный море, какой море иметься в вид? там, где еще мы собираться отмывать сапог, где еще мы не успевать отмывать? это какой же море? то, который усыхать уже, оставаться на территория узбекистан и казахстан, аральский море, или вообще какой море?
председательствующий. это выступление, коллега. ну хорошо, николай николаевич отвечать на ваш вопрос, чтобы потом... пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. в текст указывать: южный море и полярный круг. там быть в один место лес, в другой - поле.
председательствующий. все правильно. николай николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, пожалуйста, записываться для выступление. (шум в зал.) потом, потом все, сначала быть рейтинговый голосование. список показывать. так, депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я понимать из доклад николай николаевич, что мой предложение, поправка, быть учитывать при второй голосование, но я бы хотеть все-таки маленький обоснование сделать. уважаемый коллега, единый философский понятие "бог" в общественный сознание, в сознание большинство наш избиратель, к сожаление, не ассоциироваться именно с единый начало, поэтому, я казаться, для то чтобы снимать острота ситуация... после принятие наш символ уже вопрос быть в регион: почему мы так, очень неразумно, игнорировать интерес другой конфессия? я предлагать заменять во второй куплет слово "хранить бог родной земля" на "хранить мы родной земля". я думать, это не принципиально, это не политический вопрос и в тот же время это соответствовать положение наш конституция об отделение государство от церковь. пока мы еще она не менять. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат салий.
салий а. и. уважаемый коллега, я полностью поддерживать вариант, который представлять президент российский федерация, и считать, что весь остальной просто... не знать, тут быть рейтинговый голосование. ну а вариант юшенков надо вообще, не знать... снимать, потому что это действительно просто хамский отношение! что касаться то, что он тут протестовать, меньшинство и так далее, - вспомнить 1991 год, когда меньшинство, так сказать, наш страна поставлять на грань то, что мы сегодня иметь. и вот он цепляться за прошлое, уже осуждать весь народ, и выставлять свой кандидатура в такой вид, что вот он против что-то протестовать. я думать, что действительно, мочь быть, и не стоить напоминать об это господин юшенков, но у мы очень много человек помнить о то, что они становиться доктор, профессор, написать диссертация свой по научный коммунизм. так вот, господин юшенков тоже присяга принимать под этот гимн, клясться на верность весь святой и необходимый вещь, а сегодня просто-напросто являться политический фигура, который, ну, быть говорить так, позорить наш страна! я думать, что надо принимать гимн, предлагать президент российский федерация.
председательствующий. депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, официальный текст гимн, вносить президент российский федерация, официальный проект текст государственный гимн российский федерация прямо противоречить статья 14Конституции российский федерация о то, что российский федерация светский государство. об это говориться, но здесь еще умалчиваться тот факт, что у мы миллион атеист. как они быть воспевать бог? я представлять уморительный картина: коммунистический партия на свой съезд стоять восхвалять бог. а как быть с язычник, у который много бог? кто из бог они должный иметь в вид каждый раз при исполнение гимн, по разный случай? и еще. если "хранить бог родной земля", то, значит, армия мы не нужный. но это, мочь быть, не совсем серьезно, вот взять третий куплет, первый два строчка. они уже совершенно унизительный для россия! "широкий простор для мечта и для жизнь грядущий мы открывать год". посмотреть, если вникать в смысл этот слово, получаться, что нынешний, настоящий наш непригодный для мечта и для жизнь, мы весь время быть надеяться на то, что в будущее мы смочь получать условие для жизнь. гимн приниматься не на пять год, а на пятилетие, на десятилетие, а иногда и на век. что, мы через 50 год быть петь, что грядущее только, будущий год давать мы условие для простор, для жизнь, а сегодня еще наш страна, наш настоящее непригодный для жизнь, для мечта? гимн не должный разделять, гимн - это государственный символ, он должный объединять народ, а в данный случай вот этот второй пункт вынуждать миллион гражданин наш россия делать пауза при исполнение этот гимн. он не объединять, а разделять по религиозный признак. это противоречить статья 19 конституция российский федерация, где говориться, что запрещаться любой форма ограничение право гражданин, в тот число по религиозный принадлежность. я предлагать пока еще воздерживаться от утверждение этот текст гимн, откладывать и, возможно, вернуться чуть поздно, чтобы потом не быть необходимость мы он переделывать. а этот текст гимн я предлагаюпреподносить как дар патриарх московский и весь русь алексий II возможно, они принимать он как гимн русский православный церковь. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. я считать, что весь иметь право высказывать свой мнение, в тот число и депутат юшенков, и каждый мочь анализировать текст и показывать свой интеллект, как он разбираться в география, что он думать, так сказать, о наш гражданин. они о мы с вы хорошо думать. поэтому тут все в порядок, вот в первый текст, который представлять от президент, - и про южный море, и про полярный край, и про лес. просто нужно открывать учебник география за четвертый класс, и там все написать о территория наш государство. то же самый и про бог: тут не написать, что это православный бог, бог - это общий понятие для весь человечество, и поэтому здесь тоже придираться совершенно к это не нужно. по другой текст. конечно, здесь депутат надеждин молодец, но какой мочь быть союз субъект? это же чисто юридический термин! как можно субъект объединять в какой-то союз? это же незримый вещь, она нельзя осязать. как и вместо "оплот" - "редут" или "торжество плюрализм"... как объяснять ребенок, к какой торжество мы идти? ну мы же за сумасшедший принимать! депутат, когда подавать текст, должный как-то понимать, о что быть говорить. "трехцветный знамя... беззаветный верный"... как раз флаг мы можемзаменять: как молдавский вариант у мы быть - коммунист еще много, мы вернуть красный флаг, я уже сегодня за он. (оживление в зал.) то быть тот же самый, нельзя здесь мы про флаг говорить, потому что текст быть опять как бы требовать изменение. ну, текст юшенков здесь уже обсуждать... тут я просто хотеть и депутат иванов сказать, и другой: это журналист придумывать фраза некоторые, а вы ссылаться на то, что якобы это политический партия в свой программа записывать. внимательно прочитывать программа партия и выступление лидер, и вы понимать, что все это, так сказать, клише журналистский, поэтому ничто нельзя никто обещать и раздавать, то более в гимн, то более в гимн. и попытка оспаривать гимн... вот выступать уже депутат насчет то, что только грядущее мы готовить хороший. конечно, для тот, кто быть в 2020 год петь гимн, - для они грядущее быть 2030 год. всегда хорошо в будущее, в настоящее и в прошлое всегда плохо, как у любой человек. дедушка умирать - надеяться, что внук быть хорошо. а он уже умирать, и он плохо, даже если он хорошо жить, ведь умирать и от богатство иной раз даже, оттого что весь много. поэтому это тоже нормальный, нельзя так оспаривать. так любой текст, любой язык можно исковеркивать: куда мы идти, зачем идти, какой поле, указывать граница поле, какой лес, какой температура... мы надо все-таки смотреть, чтобы гимн иметь политический звучание. вот там один депутат предлагать один патриот слово, они, конечно, никуда не годиться, они просто не годиться в строчка. "различный язык в наш исповедание" - что это такой? исповедание - это конфессия, а язык - это филология, так сказать. я понимать, что человек говорить на разный язык, но это мочь запутывать так, что далеко некуда. или вот здесь... как раз вот здесь можно быть бы оспаривать слово один из автор: "с бог, россия, с бог вперед!" ну, "с бог, вперед" - это соревнование, на стадион можно вперед, а "с бог вперед" - нельзя. в данный случай такой текст, конечно, не подходить бы. "хранить бог... земля" - это можно, потому что так оно и быть, а вперед бежать ни с кто не надо. поэтому быть ошибка с точка зрение язык, мочь быть, недопонимание в другой текст. мало все ошибка в текст михалков. устаиваться текст. самый главное, весь автор, поэт, и наш депутат должный понимать: текст должный ложиться в душа наш гражданин. самый красивый слово, если они не ложиться, так сказать, если они непонятный наш гражданин, то здесь как бы самый хороший поэт ничто не смочь. и когда делать ссылка, что вот давать - у мы много великий поэт, пусть они сочинять текст... сергей николаевич, я с вы согласный, но о чем десять год-то они думать? за десять год они мочь бы уже сочинять текст. если десять год они мозг, великий, так сказать, поэтический, талантливый, не смочь порождать ни один слово для гимн наш родина, значит, это не поэт - пускай писать куплет для свадьба, для поминки, для свой друг. а для гимн родина за десять год они не созревать. и кто вы перечислять - они весь в эмиграция, они нельзя писать гимн родина: они уже этот родина предавать - уезжать туда и там продолжать читать лекция о то, как они плохо быть в наш страна (и за это они платить зарплата, только за это), показывать, какой ужасный россия под название советский союз! поэтому перечислять их имя и говорить, что они написать гимн родина... я уже сказать об это евгений евтушенко (он выступать в новогодний "добрый утро"): "евгений александрович, написать!" - но он же не хотеть писать, он приезжать сюда новый год встречать и уезжать обратно в америка. а мы быть бы очень рад, если бы еще десять год назад талантливый поэт быстренько написать хороший гимн новый, демократический россия и ваш президент-демократ добиваться его принятие здесь, а не делать несколько попытка разгонять дума. все, и не быть бы этот проблема! то же и с музыка. музыка александров великолепный! но где этот композитор? они же уезжать весь, композитор, тоже. все, с оркестр, с нота, со весь багаж, уезжать в другой страна. ради бог, оставаться бы здесь и написать бы гимн. у мы с вы быть другой расклад политический сила в этот зал, все бы принимать! поэтому сегодня надо принимать то, что быть. и я уверенный, что этот мнение большинство наш гражданин. большинство наш гражданин еще в март 1990 год хотеть сохранение не только гимн, но и весь страна. и мы наплевать на воля 250 миллион наш гражданин. наплевать! все, что мы с вы делать последний десять год, - антиконституционный. мы первый пойти против референдум весь народ, когда народ сказать (не мы с вы, не быть мы здесь с вы!), весь народ сказать, что хотеть жить в советский союз. тогда быть бы и гимн тот, и знамя то - весь то оставаться бы. но в август вы наплевать быть - вы вывести несколько чудак, они пошуметь... и это вы объявлять как переход к новый, демократический россия! поэтому я призывать все проголосовать за гимн с текст. в данный случай мы утверждать текст. хороший слово там, там все убирать, вот этот гимн на многий десятилетие вперед, уже никто не придираться. никто не придираться: там нет ничто, что вызывать бы какой-то озлобление, или неприятие, или отторжение. и хорошо сочетаться с музыка, и хорошо петься. поэтому предлагать весь депутат сегодня вечер включать караоке (дома у каждый быть, вы весь богатый), закладывать туда лента и учить гимн, чтобы в следующий раз, при закрытие весенний сессия парламент, мы не только слушать мелодия, но и исполнять наш родной, любимый гимн наш великий родина.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста, ваш выступление.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, несколько момент. первый. общество в кризисный страна, естественно, весьма сложный настраивать по свой ориентир, по свой ценностный представление. недавно познакомиться с социологический данные о то, что хотеть житель россия. на первый место - 40 процент говорить - законность, социальный справедливость требовать 25 процент, а капитализм - 0,4 процент. вот когда такой читать (там примерно 30 ответ подобный), то, конечно, понимать, что в кризисный, тяжкий время проблема символ государство, в тот число текст гимн, конечно, требовать, так сказать, нахождение что-то общий. с этот точка зрение хотеть бы подчеркивать, что мы вправе быть, голосовать за музыка... я тогда выступать и говорить: общество ждать от мы такой энергия, какой мы тратить на символ, для преодоление социально-экономический беда. я и сегодня, спустя три месяц, это же подчеркивать. о музыка. в новогодний ночь десяток миллион гражданин россия с нетерпение ожидать, когда же прозвучать великий мелодия александров. мочь прямо сказать, что правильно поступать газета "советский россия", давать очень жесткий комментарий по повод то, какой позорный звучание быть преподносить страна в тот ночь. я обращаться к президент, пользоваться момент, знать, что сейчас такой работа вестись, вестись запись. надо уважать гимн, который быть принимать, и музыка должный звучать тот, который десяток миллион в душа носить и сегодня носить! о текст. да, михалков - мудрый патриарх наш поэзия, находить вариант, скажем так, удовлетворять в сложный общество многий, при весь противоречие сегодняшний взгляд. я представляться, что ко второй чтение надо внимательно задумываться над поправка депутат зиятдинова.во-первых, у мы государство светский. во-вторых, десяток миллион атеист, стихийный или глубоко подготовить, большой масса человек искренне верующий, многоконфессиональный страна. мы понимать и признавать право и православие, и мусульманство на уважение, этот часть судьба народ, это часть культура, часть история. но уважение не мочь то не мало распространяться на все. человек иметь право выбор, и этот право надо уважать. поэтому, в принцип признавать, что символ государство в вид гимн, музыка и текст, необходимый, повторять: хотеть бы, чтобы мы во второй чтение то не менее пристально подумать над данный поправка.
председательствующий. куваев александр александрович, пожалуйста. нет александр александрович? похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде все вынуждать высказывать несколько комментарий по повод выступление депутат салий. если бы слово, который быть произносить, высказывать другой человек, то я, во-первых, приводить бы логический довод. я бы сказать, что апелляция к личность - это быть логический ошибка: вместо высказывание содержательный аргумент мы начинать заниматься разбор личность. если бы этот слово сказать другой депутат, я бы напоминать известный античный поговорка: "юпитер, ты сердиться, злиться - значит, ты не правый". если бы этот слово произносить другой человек, я, в конец конец, сказать бы, что позорить россия не человек, иметь тот или иной убеждение, неважно, нравиться они вы или нет, а нетерпимость к чужой мнение, к свобода слово в принцип, а холуйство и смирение покорный перед державный десница, - вот что, на мой взгляд, позорить подлинный патриот. но это все касаться бы выступление другой человек. знать депутат салий, я оставлять этот аргумент при себя. я думать, что он все равный не смочь они понимать и оценивать, и пусть все, что он сказать, оставаться на совесть этот человек, на то, что он заменять совесть. теперь по суть обсуждать проблема. я напоминать, что наш фракция - "союз правый сила" - не поддерживать реставрация музыка александров в качество государственный гимн российский федерация. нельзя дважды входить в один река. то, что быть символ предыдущий эпоха, вряд ли мочь служить объединение весь российский народ в новый исторический условие. но сейчас я хотеть бы оценивать слово михалкова, который, по весь видимость, иметь большой шанс на то, чтобы быть утверждать государственный дума. с логический точка зрение - да, как бы ни относиться к музыка александров, это действительно великий музыка, это великий символ тоталитарный большевистский строй, который входить в история как один из самый кровавый режим во весь мировой история. но при весь то у этот гимн быть адекватный слово, абсолютно адекватный слово, который выражать суть этот тоталитарный строй. то, что один раз происходить как трагедия, как известно, второй раз оборачиваться фарс. вот то, что мы предлагать сегодня снова сергей михалков и президент российский федерация, поддерживать он, на мой взгляд, как раз-таки в полный мера подтверждать этот известный поговорка. и в конечный счет - я высказывать свой личный точка зрение, я иметь она, так же как и любой другой российский гражданин, - мой эстетический чувство оскорблять этот текст, мой гражданский чувство оскорблять этот текст. я больно быть, что у российский гимн, у гимн великий страна, быть такой пошлый, плоский слово, приспособлять к текущий конъюнктура. крайне обидно, если государственный дума сегодня поддерживать этот текст, если он действительно становиться слово гимн великий страна. вот на что я хотеть бы обращать ваш внимание. и уж то более крайне неправильно принимать слово гимн великий страна достаточно келейный, без широкий обсуждение, без вовлечение в этот процесс весь деятель культура, независимо от их убеждение, взгляд, исторический прошлое, и уж то более - наклеивать ярлык на они. это, я казаться, абсолютно недостойно и неправильно. и если мы хотеть, чтобы государственный символика действительно сплачивать, объединять человек, то, конечно же, слово российский гимн, так же как и музыка, должный быть быть выстрадать нация, и никакой необходимость спешить с этот, конечно же, не быть. поэтому я очень просить весь депутат, независимо от собственный политический взгляд, задумываться об исторический момент, который мы сегодня переживать, и относиться со весь серьезность к тот законопроект, который сегодня, по весь видимость, быть вы принимать. я не думать, что его принятие добавлять слава, добавлять положительный момент в деятельность государственный дума и авторитет весь российский парламентаризм.
председательствующий. спасибо. по ведение - тихонов георгий иванович. по ведение, да?
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я по ведение просьба: давать, наверное, прекращать прения, пора уже голосовать, то более так отличный, как выступать юшенков и как выступать похмелкин, ни гитлер, ни геббельс... да они бы даже не додумываться до это - до такой...
председательствующий. георгий иванович! это не по ведение.
тихонов г. и. давать прекращать!
председательствующий. это не по ведение. мы все уже прекращать, весь список исчерпывать. мы сейчас обязанный, чтобы проходить весь регламентный процедура, давать заключительный слово каждый из докладчик, кто пожелать. александр алексеевич котенков, хотеть бы вы выступать? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы сказать только следующий. если законопроект, вносить президент, сейчас быть принимать в первый чтение, я просить бы поставлять он на голосование в целое. как вы себя представлять второй чтение? как авторский текст можно менять поправка? поэтому вопрос об авторство... не мочь быть здесь проводить обсуждение, и, к сожаление, менять текст мы не мочь произвольно. кстати, хотеть сказать по повод термин "бог", применять слово "бог".слово "бог" применяться во весь религия в один смысл. разный форма да, разный имя, разный история, но бог быть и в иудейский религия, бог быть и в мусульманский религия, бог быть и в православный религия, поэтому в данный случай слово "бог" нельзя относить только к православие.
председательствующий. так, спасибо. борис борисович надеждин. пожалуйста, включать микрофон.
надеждин б. б. я короче. во многий выступление сейчас при обсуждение звучать тема преемственность гимн ссср. на мой взгляд, тот текст, который я предлагать, и быть воплощение преемственность: 69 слово из 77 повторяться, тот, что быть. это первый. второй. не мочь еще раз за иудей не вступаться. тор запрещать писать слово "бог". вот тот, кто читать она и верить, они это знать. у я все. предлагать голосовать за мой вариант.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, сергей николаевич юшенков. (шум в зал.) тихо, тихо!
юшенков с. н. честно говорить, я не хотеть выступать с заключительный слово, но вот реплика господин тихонов и выступление господин салий наводить на очень такой размышление... уж такой патологический ненависть у этот господин звучать! мочь быть, все-таки можно быть бы принимать какой-то постановление или, мочь быть, обращаться к они персонально, чтобы они проходить психиатрический экспертиза какой-то? потому что, ну, далеко просто терпеть уже нельзя весь этот оскорбление, который слышаться от этот господин!
председательствующий. коллега, продолжать. анатолий семенович иванов. нет?
иванов а. с. нет, спасибо.
председательствующий. губенко - последний. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я тоже не хотеть выступать с заключительный слово. считать, что дискуссия с пререкание как-то неплодотворный, но поскольку здесь возникать все-таки какой-то коллизия, два слово о ненависть, о который говорить сергей николаевич. на мой взгляд, литературный слово войнович, пропитывать ненависть и желчь к россия, мочь бы иметь опасный последствие, если бы не быть слишком ясно, что в основа его лежать столь естественный потребность организм, выраженный два слово: "кушать хотеться". можно не сомневаться, что и этот сочинение давать он несколько порция чечевичный похлебка, от что он не становиться весомый, тяжело. и физика, как и прежде, восторжествовать: войнович, так же как и прежде, быть плавать на поверхность, как все, что там плавать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега!.. николай николаевич, давать завершать.
губенко н. н. к сожаление, современный русский общество, как и наш дума, обрекать на покусывание. в ряд насекомое клоп являться как бы олицетворение текущий момент, и быть надежда только на чубайс, что он замораживать весь россия, чтобы истреблять этот насекомое. теперь о бог. уважаемый фандас шакирович, уважаемый флюра газизовна, уважаемый мой коллега по фракция валентин степанович! бог (это выдержка изтреха энциклопедия), латинский "деус", греческий "теос", для некоторые высокий предмет религиозный вера, для другой - просто фантастический образ могущественный, сверхъестественный существо. в разный религия бог - и аллах, и будда, и яхва, и христос. в прошлый время это и зевс, и перун, и мардук, и ахур мазда, и Ра. в свет представление о бог с самый начало выступать также могущественный природный сила: ясный дневной небо, солнце, луна. иногда бог выступать как безличный сила, присущий природа, а подчас и тождественный она. кант, например, рассматривать бог как необходимый постулат практический разум. божественный равнозначный царство ценность, в особенность, сергей николаевич, этический. по слово рильке, бог являться грядущее, который представать перед вечность, будущий, окончательный плод дерево, лист который - мы, человек. бог вырастать в сердце человек, человек превращаться в человек в подлинный смысл слово по мера то, как он удаваться осуществлять этический ценность. если же говорить о художественный творчество, о то, что иметься в вид усергей владимирович михалков, то бог - это некий символ, если хотеть метафора. если говорить о разговорный речь, то слово "слава бог" у я, атеист, выражать просто чувство удовлетворение, "ради бог" - просто "пожалуйста", "бог мой" - просто удивление, наконец, "божий кара" - удар судьба, а божий коровка - небольшой летать жучок яркий окраска с черный пятнышко на красный или желтый надкрылья. я считать, что если мы триста год или несколько мало мочь петь "боже, царь хранить!", если я чувствовать в себя татарский кровь так же, как вы чувствовать в себя русский кровь... а он не слушать, он, фандас шакирович, сказать, но не слушать мой ответ! вспомнить (я забывать во время наш вчерашний дискуссия в депутатский группа "регион россия..." сказать), что не кто иной, как борис годунов быть татарин и у пушкин (к сожаление, татарин сейчас переходить на латинский шрифт, и, мочь быть, вскорости их школьник забывать пушкин) написать: "какой честь... татарин, зять малюта... взять венец и бармы мономах..." татарин борис годунов - монарх. поэтому религиозный, светский, философский, какой угодно трактовка бог возможный. михалков использовать исключительно метафорический, творческий, художественный подход к этот. я просить бы депутат поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат драганов, по ведение.
из зал. голосовать! голосовать!
драганов в. г. уважаемый коллега, ввиду то что палата превышать весь мыслимый и немыслимый предел морально-этический норма и для то чтобы сохранять лицо перед наш избиратель, я предлагать сегодняшний заседание палата прерывать до следующий день.
председательствующий. по порядок ведение - юшенков.
юшенков с. н. геннадий николаевич, я казаться, что тот оскорбление, который звучать в адрес владимир войнович от николай николаевич губенко, нужно быть прерывать. я, конечно, не до такой степень подлец, чтобы рассуждать о нравственность, но полагать, что тот рассуждение, который приводить в адрес владимир николаевич войнович губенко, выдавать в он подлец и подонок!
председательствующий. ну вот, начинаться... (выкрик из зал.) хватить, хватить устраивать, прощать я, базар! вы что, специально решать сегодня сорвать заседание, начинать обмениваться этот "комплимент"?! (выкрик из зал.) никакой больше не быть обсуждение. заключительный слово сказать автор весь законопроект, сейчас быть режим рейтинговый голосование, поскольку законопроект все идти как альтернативный. просить наш группа электронный голосование включать режим рейтинговый голосование. быть как всегда: закрытый строчка результат, потом мы открывать экран. я быть называть номер закон и кто они представлять.ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать - внимательный быть! в первый чтение законопроект под номер 12.1, который представлять александр алексеевич котенков? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. ставиться на голосование законопроект под номер 12.2. автор - борис борисович надеждин. пункт 12.2, надеждин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. ставиться на голосование законопроект под номер 12.3. автор - сергей николаевич юшенков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет.ставиться на голосование законопроект под номер 12.4. докладчик анатолий семенович иванов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет такой. пожалуйста, показывать результат голосование. первый закон.
результат голосование (14 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
353 - за. следующий.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
27 - за. следующий.
результат голосование (14 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 305 чело.        67,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: не принимать
23 - за. следующий.
результат голосование (14 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
63 - за. такой образ, уважаемый депутат, в первый чтение проходить законопроект под номер 12.1, который докладываться представитель президент. депутат чехоев, по ведение. только, анатолий георгиевич, давать корректный.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, учитывать то, что это авторский текст и мы там ничто не мочь править, быть предложение принимать в целое.
председательствующий. я бы попросить... флюра газизовна, аргументация звучать очень веский, я обращаться к вы с просьба отзывать ваш поправка. отзывать? спасибо вы. теперь спрашивать депутат барлыбаева и гимаев, тоже обращаться к они с просьба отзывать. подождать, я не видеть никто из они... пожалуйста, депутат гимаев. аргументация звучать. включать микрофон.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я не согласный, не снимать. наш государство светский, а вы хотеть религиозный государство создавать. так же нельзя!
председательствующий. то быть депутат гимаев настаивать?
гимаев р. н. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат гимаева? (шум в зал.) поправка письменный только рассматриваться. она у вы на рука. там все вокруг тот тема, который сегодня активно обсуждаться. ответ мотивировать звучать и александр алексеевич, и николай николаевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 193 чело.        42,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
поправка отвергаться. коллега, поступать предложение принимать закон в целое. кто за то, чтобы принимать данный... (шум в зал.) подождать. котенков, пожалуйста. николай николаевич, давать я тогда еще один поправка.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просто напоминать, что в соответствие с конституция, со статья 108, федеральный конституционный закон считаться принятый, если он одобрять два палата - три четверть член совет федерация и два треть депутат государственный дума. поэтому я просить, поскольку такой прецедент уже быть создавать и мы иметь скандал с совет федерация... в постановление должно быть: одобрять федеральный конституционный закон.
председательствующий. у мы работать комиссия в связь с это. артур николаевич тоже хотеть бы выступать для справка.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, работать комиссия из представитель совет федерация и государственный дума, и мы приходить к такой мнение: действительно, мы одобрять и одобрять закон совет федерация. просить соответствующий решение принимать.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин. по ведение.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, я хотеть бы просто сейчас получать справка. дело в то, что непонятный, в какой стадия рассмотрение законопроект мы находиться. если мы голосовать поправка, это значит, что мы вступать во второй чтение.
председательствующий. да, да.
похмелкин в. в. это значить, что мы сейчас должный голосовать во второй чтение законопроект, а потом в целое. так? я правильно понимать?
председательствующий. хорошо, добро, правильно, правильно.
похмелкин в. в. спасибо.
председательствующий. депутат барлыбаева я просто не видеть... пожалуйста, включать микрофон депутат барлыбаев. (шум в зал.) ну как "не надо"? он должный сказать по свой поправка.
барлыбай х. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я снимать.
председательствующий. спасибо вы. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? мы поправка обсуждать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. все должно быть безукоризненный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. ставить на голосование: одобрять данный федеральный конституционный закон. пожалуйста, голосовать. да, это в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
345 депутат проголосовать за. закон принимать. (аплодисменты.) уважаемый депутат, подождать минуточка. мы с вы сегодня принимать решение, что работать до три. правда, мы обещать сделать еще один небольшой перерыв. быть мы он делать или нет? не быть делать, да? но все-таки давать проголосовать. кто за то, чтобы не объявлять перерыв, а пойти по повестка день? пожалуйста, голосовать. без перерыв работать. оставаться 50 минута, точно, 53 минута. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
коллега, продолжать наш работа. мы с вы останавливаться на проект закон второй чтение. депутат ивер, пожалуйста, по ведение. исаев здесь? здесь.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, депутат юшенков быть крайне некорректный, поэтому я предлагать лишать он слово до конец месяц.
председательствующий. василий михайлович, я вы просить, давать мы с этот тема заканчивать. я просить, не настаивать ни на какой такой предложение. пункт 6: проект федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". второй чтение. пункт 6 повестка.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сосредотачиваться, поскольку рассматривать законопроект иметь чрезвычайно важный значение для миллион наш соотечественник. вы знать, что в бюджетный сфера складываться катастрофический положение с заработный плата. всего несколько день назад проходить общероссийский акция работник образование и наука, который требовать в тот число повышение заработный плата для работник бюджетный сфера. многие из вы встречаться с представитель этот профсоюз, с участник этот акция. мы в прошлый год в первый чтение быть принимать проект федеральный закон о первый разряд единый тарифный сетка, вносить депутат шелищ и шишлов. данный законопроект устанавливать размер первый разряд единый тарифный сетка на уровень минимальный размер оплата труд, что строго соответствовать конституция и действующий кодекс закон о труд. к сожаление, на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и президент российский федерация. к сожаление, правительство российский федерация, мотивировать свой отрицательный отзыв недостаточность средство, не предлагать иной механизм повышение заработный плата работник бюджетный сфера. поправка, предлагать правительство российский федерация, фактически предлагать оставлять зарплата работник бюджетный сфера на тот уровень, на который она находиться сейчас. первый разряд единый тарифный сетка - 132 рубль, при это, напоминать вы, 18-й разряд единый тарифный сетка не достигать даже величина прожиточный минимум в российский федерация. учитывать то не менее аргументация правительство об отсутствие необходимый средство, комитет по труд и социальный политика, рассматривать этот вопрос, принимать поправка, предлагать депутат рязанский, пашуто и я, который устанавливать первый разряд единый тарифный сетка на уровень 300 рубль с 1 сентябрь этот год. мы руководствоваться то, что к этот момент быть осуществлять основной выплата учитель, связывать с длительный отпуск, не возникать проблема с задолженность и появляться необходимый дополнительный средство в федеральный бюджет, который должный быть направлять на повышение заработный плата работник бюджетный сфера. при это сохраняться логика законопроект, устанавливать размер первый разряд етс на уровень минимальный размер оплата труд. уважаемый коллега, я обращаться в первый очередь к коллега-мужчина. 70 процент работник бюджетный сфера - это женщина. сегодня вы произносить очень хороший слово по случай 8 март. я думать, что голосование за данный законопроект быть реальный, деловой подтверждение этот хороший слово и пожелание. комитет по труд и социальный политика просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? нет? пойти по таблица. по мотив, пожалуйста. кто включать микрофон?
логинов а. в. починок александр петрович...
председательствующий. александр петрович починок, министр труд и социальный развитие российский федерация. пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть еще раз обращать внимание на то, что правительство российский федерация высказывать крайне серьезный замечание по данный законопроект. дело в то, что он совершенно не решать поставлять задача. я вы напоминать хроника событие. совсем недавно государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. минуточка... уважаемый коллега, давать... мы попросить... пожалуйста, александр петрович. вы не первый раз в дума и знать, когда выступать по мотив. пожалуйста, выступать по мотив. включать микрофон.
починок а. п. артур николаевич, я просить разрешение выступать с обоснование позиция правительство по данный законопроект. когда счесть возможный, предоставлять я, пожалуйста, слово.
председательствующий. я знать, да. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста. и депутат попов. вы по ведение, да? пожалуйста, коллега.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега, уважаемый присутствующий! вообще-то, во второй чтение идти обсуждение только по существо: таблица принимать поправка, таблица отклонять, три минута - за, три минута - против.
председательствующий. я все знать.
коломейцев н. в. так почему же вы...
председательствующий. знать. перед обсуждение... перед принятие решение по таблица я мочь давать слово в тот число и министр туда и социальный развитие. депутат попов, пожалуйста. сергей попов.
попов с. а. я уже думать, после коломейцев я и выступать не надо, но ваш последний реплика... вы себя присваивать право, который вовсе не следовать из регламент. регламент четко указывать, как принимать законопроект во второй чтение, голосоваться только поправка.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, андрей константинович, по поправка.
исаев а. к. я предлагать поставлять на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица? да. представитель правительство, пожалуйста. что вы хотеть? пожалуйста.
логинов а. в. в связь с то что не быть учитывать правительственный поправка, мы предлагать исключать альтернативный поправка, вносить комитет, из таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. какой номер поправка? на отдельный голосование вынести, так я понимать?
логинов а. в. поправка 1.
председательствующий. поправка 1. пожалуйста.
исаев а. к. в тот случай, если первый поправка быть исключать, как предлагать правительство, законопроект оставаться в прежний редакция, то быть первый разряд етс быть увеличивать до 200 рубль с 1 январь и до 300 рубль с 1 июль. мы в данный случай, вносить поправка 1, как раз пойти навстречу пожелание правительство, но мы удовлетворять и другой вариант, если правительство хотеть снимать этот поправка.
председательствующий. андрей константинович, давать мы не быть обсуждать. вот быть предложение правительство, это по регламент. они предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, без первый поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поправка 1. правительство, вы по этот повод быть выступать? нет? нет желающий. ставиться на голосование... пожалуйста, коллега исаев.
исаев а. к. комитет предлагать принимать поправка 1. она создавать возможность для нормальный переговорный процедура в согласительный комиссия, как это быть, когда мы принимать закон о минимальный размер оплата труд. предлагать принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. поправка 1. комитет по труд и социальный политика просить она принимать. правительство против. правильно? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, андрей константинович. еще поправка быть у вы?
исаев а. к. нет. мы предлагать поставлять на голосование таблица отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, по таблица отклонять поправка быть вопрос? по ведение. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, совершенно очевидно, что реальный решение проблема, который мы рассматривать, невозможный без надлежащий воля правительство. поэтому я бы очень хотеться все-таки послушать точка зрение правительство перед голосование по данный законопроект. просить предоставлять слово александр петрович починка.
председательствующий. да, еще раз. по этот таблица отклонять поправка слово иметь министр труд и социальный развитие. потом я давать вы слово. у вы быть предложение... вы знать весь процедура. александр петрович, пожалуйста.
починок а. п. уважаемый депутат, в таблица отклонять поправка находиться два поправка, поправка 1 и 2, предлагать правительство российский федерация и президент российский федерация. в что дело? дело в то, что в данный редакция законопроект абсолютно не решать свой задача. обращать внимание: деньги тратиться не на повышение заработный плата малообеспеченный часть бюджетник, а львиный доля средство уходить на повышение заработный плата по максимальный разряд. что происходить? вы совсем недавно утверждать порядок расходование средство в федеральный бюджет, по который у мы с вы быть случай появление дополнительный доход до 27, подчеркивать, всего-навсего до 27, миллиард рубль на повышение зарплата военнослужащий, сотрудник правоохранительный орган и бюджетник. этот деньги нужно употреблять на максимальный увеличение зарплата наиболее низкооплачиваемый. что происходить в случай принятие законопроект в данный редакция и отклонение поправка правительство? да очень просто: вводиться ставка первый разряд - 300 рубль, ставка 18-го разряд - 3 тысяча рубль. следовательно, на первый разряд увеличение по сравнение с 1 июль нет ни копейка, подчеркивать - ни копейка. далеко происходить увеличение, начинать с шестой разряд, на 10, на 20 рубль. на восемнадцатый разряд происходить увеличение - 1700 рубль. так как надтарифный часть в два с половина раз много тарифный, происходить увеличение почти на 4 тысяча рубль. следовательно, весь средство, который быть, нужно быть бросать как раз на повышение зарплата для максимальный разряд. цена вопрос - депутат исаев лукавить - 20 миллиард рубль, начинать с 1 сентябрь, для федеральный бюджет, 60 миллиард - для бюджет субъект федерация. и далеко он говорить, обращать внимание: а ничто не нужно делать для работник правоохранительный орган и вооруженный сила, воин. как это так? мы повышение всегда должный согласовывать, и поэтому, извинять, 80 миллиард рубль эквивалентный нужно быть находить для соответствующий повышение в вооруженный сила и так далее. этот деньги просто-напросто в бюджет не закладывать. если мы предлагать реальный вариант, как распределять иметься 27 миллиард, тут появляться почти 150 миллиард абсолютно из воздух. следовательно, реализовать этот закон совершенно невозможный, и депутат исаев понимать это и заранее говорить о то, что мы быть, дескать, с согласительный комиссия идти. ну зачем же принимать законопроект, который нельзя реализовать, под который нет средство? вместо это, я еще раз повторять, мы предлагать простой вариант. 1 апрель быть известный концепция бюджет 2002 год. мы действительно хотеть опережать темп подымать ставка первый разряд. уже сейчас ясно, что она можно сдвигать по меньший мера на 450, мы искать вариант, чтобы быть 500 и много рубль, но это только при сплющивание шкала. да, действительно, мы не мочь одновременно два задача решать - повышение зарплата низкооплачиваемый и высокооплачиваемый. именно поэтому мы просить перенести весь ресурс на минимальный разряд, подымать они до прожиточный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. вы что предлагать? александр петрович, вы предлагать поправка 1 и 2 вынести на отдельный голосование?
починок а. п. конечно, мы предлагать голосовать отдельно поправка 1 и 2 и, безусловно, просить они принимать.
председательствующий. все ясный. депутат сайкин - по ведение. пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в принцип поправка правительство являться концептуальный. она, по существо, сводить на нет весь закон, а мы сегодня обсуждать поправка. я хотеться бы отмечать следующий. по увеличение зарплата в этот год быть принимать два оперативный решение. первый - указ президент (сколько бы мы ни говорить, в конец конец быть уважать наш закон, быть мы создавать закон или быть указ пользоваться?), и второй документ - это увеличение добавка постановление правительство с первый по шестой разряд. поэтому когда мы говорить сегодня о поправка, об этот новый закон, мы иметь в вид, что этот указ и постановление быть работать до тот пора, пока по первый разряд не быть достигать ставка 300 рубль. и никакой уменьшение здесь не быть, здесь быть увеличение только. и надо еще понимать, иметь в вид следующий, что в конечный счет этот проект закон определять перспектива наш - дальнейший регулирование по закон, а не как это сейчас делаться - по понятие правительство. поэтому просить депутат поддерживать.
председательствующий. ясно. спасибо, валерий тимофеевич. уважаемый коллега, у вы на рука быть таблица поправка... (шум в зал.) ну сказать же уже! ну вы же рекомендовать, комитет? пожалуйста.
исаев а. к. нет, артур николаевич, поскольку правительство мотивировать свой поправка, комитет тоже хотеть мотивировать свой позиция.
председательствующий. голосование определяться.
исаев а. к. во-первых. александр петрович починок сказать, что быть предлагать какой-то другой вещь. но данный поправка иметь только один смысл: оставлять зарплата бюджетник на прежний уровень. никакой иной смысл этот поправка, который выноситься на голосование, не иметь. правительство представлять расчет. к сожаление, расчет правительство поступать в комитет только вчера, хотя закон быть принимать в первый чтение в прошлый год, а поправка одобрять комитет в январь этот год. у мы быть серьезный основание сомневаться в расчет правительство. мы считать, что в данный случай предъявлять двойной счет, когда доплата, устанавливать для первый шесть разряд, посчитать два раз. точно так же иметь место и другой двойной счет. далее. не существовать федеральный закон, который обязывать мы подымать зарплата госслужащий, работник прокуратура в тот же пропорция и в тот же время, когда мы подымать зарплата бюджетник. хотеть напоминать, что вдекабрь этот год зарплата госслужащий - мы весь этот прекрасно помнить быть подымать на 20 процент, а аналогичный повышение по етс не происходить. у мы на сегодняшний день отставать именно бюджетный сфера, и мы понимать это. когда говориться о баснословный деньги, который мы направлять на богатый, это звучать просто смешно. восемнадцатый разряд единый тарифный сетка сегодня низко величина прожиточный минимум, восемнадцатый разряд, который получать ректор и доктор наука! а повышать мы они до 3 тысяча рубль. это аж 100 доллар сша доктор наука и академик быть получать по устанавливать мы единый тарифный сетка! и кроме то, я хотеть бы сказать, что основной массив повышение приходиться на 36 процент учитель и врач, который получать зарплата по 12-му, 13-му разряд. это основной массив.
председательствующий. голосовать.
исаев а. к. последний, что я хотеть бы сказать, уважаемый коллега. я хотеть обращаться к один из фракция, который голосовать против. вы обсуждать всерьез возможность проведение досрочный выборы. это быть стоить в десять раз дорого, чем то повышение зарплата бюджетник, который вы жадничать давать.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый коллега, ставить на голосование. на рука у вы таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к отклонение. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка без поправка 1 и 2, по который правительство настаивать на отдельный голосование? просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, поправка 1 правительство российский федерация. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. комитет по труд и социальный политика - против. кто за то, чтобы принимать поправка, рекомендовать правительство российский федерация? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 166 чело.        36,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 2, предлагать президент российский федерация. кто за то,чтобы принимать данный поправка? комитет по труд и социальный политика против. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, андрей константинович, предложение. принимать во второй чтение?
исаев а. к. предлагать принимать во второй чтение. поскольку весь поправка, предлагать комитет, принимать, предлагать также принимать в целое.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! вы прекрасно понимать, что, как только что, сейчас, сказать докладчик, расчет правительство быть направлять действительно недавно. они быть направлять 1 март этот год. комитет, посмотреть этот расчет достаточно бегло, потому что он не суметь они изучать, обвинять правительство в то, что этот расчет подтасовывать. именно так прозвучать сейчас в зал: правительство давать неправильный заведомо расчет, который обманывать депутат. уважаемый коллега, быть два вариант решение этот проблема. я хотеть напоминать, что заключение президент на этот законопроект отрицательный, что поправка, который вносить президент российский федерация, также вы не учитывать, также быть не учитывать комитет и проголосовать вы в таблица отклонять. значит, вариант первый: сейчас не голосовать за законопроект в целое, собираться и попытаться снимать этот разногласие в рамка комитет. если же сейчас он быть принимать во второй чтение и в дальнейший пойти президент, я не исключать вероятность президентский вето, но вето не с создание специальный комиссия, как об это говорить андрей константинович, а вето без создание согласительный комиссия. и окончательно похоронить этот закон. но это пример самый неконструктивный работа, который только мочь быть.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. поскольку поправка президент действительно быть отклонять, мы предлагать продолжать работа над закон, так как перспектива у этот закон в такой вид не быть.
председательствующий. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста. и, андрей константинович, ваш мнение?
исаев а. к. мой мнение: надо голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, минуточка.
исаев а. к. можно? во второй чтение мы должный принимать, поскольку мы принимать таблица поправка. а по третий чтение можно посоветоваться.
председательствующий. так, по ведение - депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. ну, во-первых, я бы хотеть отмечать, что позиция правительство и сейчас деструктивный, потому что рабочий группа работать в течение два месяц и то, что сегодня представляться, - это как раз увод в сторона от решение социальный проблема. как они решаться в правительство - мы это тоже знать. то, что поставлять быть сейчас, что расчет и так, и так... извинять, расчет быть сделать. мы просто получать подтверждение позиция правительство. но не о расчет разговор идти. для мы это достаточно конкретный, четко быть во время работа в рабочий группа. я просить сейчас поставлять на голосование во второй чтение, поставлять на голосование законопроект в третий чтение и передавать законопроект в совет федерация. спасибо.
председательствующий. депутат морозов, по ведение. потом - депутат шеин. быть предложение правительство, давать обсуждать только этот вопрос.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ну мы же с вы знать технология прохождение любой вопрос. представитель правительство, представитель президент совершенно четко мы говорить о то, что мы сейчас принимать закон, который идти на вето. давать мы все-таки находить какой-то компромисс. и я видеть компромисс сейчас единственный: поскольку таблица действительно проголосовать, проголосовать законопроект во второй чтение, давать возможность комитет, президентский сторона, правительство проконсультироваться, и, мочь быть, они находить какой-то решение перед третий чтение. мочь быть, мы вернуться во второй и потом проголосовать законопроект во второй и в третий чтение одновременно. мочь быть, это быть решение вопрос. но зачем мы загонять ситуация в абсолютно очевидный тупик? мы опять вернуться к этот тема!
председательствующий. да нет, я видеть: депутат шеин, потом - депутат шелищ. пожалуйста, по ведение, уважаемый коллега, в связь с предложение правительство. пожалуйста.
шеин о. в. да, по ведение, очень короче. я бы хотеть поддерживать предложение о необходимость проголосовать сейчас законопроект во второй чтение. это быть полностью соответствовать регламент. у мы не предусматривать иной процедура принятие документ после голосование таблица поправка. и в качество небольшой реплика хотеть бы замечать. мы здесь пугать то, что высокооплачиваемый работник быть получать еще много. так вот, межразрядный сетка - это чистый прерогатива правительство, и правительство прекрасно мочь, если считать, что кто-то из, скажем, чиновник быть получать слишком много деньги, изменять межразрядный соотношение. здесь дума совершенно ни при что.
председательствующий. депутат шелищ, вы настаивать, да? депутат шелищ, пожалуйста. сейчас, минуточка, андрей константинович.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я, как один из автор этот законопроект, хотеть бы вы напоминать, что по отношение к то, что мы с вы принимать в первый чтение, уже сделать огромный шаг навстречу правительство. на несколько месяц рано мы с вы в первый чтение решать доводить первый разряд зарплата бюджетник до 300 рубль. это первый. второй. я хотеть бы напоминать, что, еще докладывать в первый чтение здесь законопроект, говорить о то, что александр петрович починок еще тогда, в ноябрь, средство массовый информация говорить: в 2001 год мы в три-четыре раз подымать зарплата бюджетник. извинять, быть такой, да, и быть повышение, только это быть сделать традиционный средство, не решение законодатель. давать проявлять воля. это сделать необходимый. предусматривать у мы сейчас в бюджет, и из дополнительный доход, напоминать, много 20 миллиард - на повышение зарплата бюджетник. средство, по расчет комитет, достаточный.
председательствующий. спасибо. андрей константинович, предложение ваш. вы все выслушивать.
исаев а. к. наш предложение: проголосовать сейчас за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть предложение правительство - третий чтение сейчас вот... и быть предложение депутат морозов обсуждать этот вопрос, и еще раз мы тогда вернуться к третий чтение. нет возражение? нет. уважаемый коллега, пункт 7: о проект федеральный закон "о тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера". тоже женщина один... пожалуйста, вы же докладчик, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я просто хотеть бы по предыдущий вопрос в заключение сказать, что комитет готовый идти на компромисс.
председательствующий. весь, мы уже договариваться.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы рассматривать законопроект, который быть вносить депутат государственный дума первый созыв бурлаков в май 1995 год и принимать в первый чтение в июль тот же год, - "о тарифный коэффициент единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера". за этот время законопроект безнадежно устаревать, вопрос, который он регулировать, уже быть отрегулировать несколько указ президент и постановление правительство, поэтому комитет предлагать вернуть данный законопроект в первый чтение и отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, нет вопрос? кто за данный предложение? просить определяться голосование. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
вернуть. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет предлагать отклонять. просить определяться голосование. правильно я, виктор иванович, все делать?
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. абсолютно.
председательствующий. хорошо. даже коломейцев ничто не говорить я сегодня. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 213 чело.        47,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, пункт 10: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". ну я тут заинтересованный лицо. (шум в зал.) голосовать? николай максимович, предлагать голосовать сразу во второй чтение.
безбородов н. м. если можно, то давать голосовать.
председательствующий. ну, я думать, что представитель правительство, президент... таблица быть? быть таблица?
безбородов н. м. быть.
председательствующий. тогда давать по таблица, пожалуйста. вопрос нет к николай максимович? нет. пожалуйста, николай максимович, по таблица поправка.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, вы представляться по законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" два таблица: таблица поправка 1 - к принятие и таблица 2 - к отклонение. просить поддерживать комитет по оборона.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. быть ли у фракция вопрос по таблица поправка? ни у кто нет вопрос. у депутат? нет вопрос, да? у мы таблица 1, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование: соглашаться... подождать, представитель правительство по таблица поправка.
люблин ю. з., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, спасибо. я хотеть привлекать ваш внимание, уважаемый депутат, к поправка правительство, который включать в таблица отклонять. речь идти о пункт 6 статья 1. давать подумать, быть закон "об образование", который предусматривать внеконкурсный прием на обучение очень широкий круг ребенок. быть ли необходимость предоставлять ребенок герой, скажем, или кавалер орден слава такой льгота, особо выделять они? правительство предлагать исключать подобный льгота, льгота, который предусматриваться законопроект. в поправка речь идти, обращать внимание, не о сам герой, речь идти о член их семья. поэтому я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что мы давать льгота не сам герой в данный случай, а давать член его семья, причем этот вопрос уже урегулировать законодательство, в тот план, что определять круг человек, который иметь право на внеконкурсный поступление.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума, и все-таки мы просить этот поправка отклонять. почему? сейчас комитет государственный дума по оборона подготовить поправка к статья 16 закон "об образование", и по принятие закон, о который сегодня идти речь, мы быть представлять поправка к статья 16 закон "об образование". речь идти в основной о ребенок, отец который погибать, при это получать посмертно звание герой.
председательствующий. коллега, я ставить на отдельный голосование поправка, который правительство предлагать. это поправка 4, да? статья 1, пункт 4, да? представитель правительство, уточнять, пожалуйста.
люблин ю. з. статья 1, пункт 6.
безбородов н. м. статья 1, пункт 6.
председательствующий. статья 1, пункт 6. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 6, она быть голосоваться отдельно. соглашаться с мнение комитет по таблица, за исключение поправка 6. (шум в зал.) весь, отменять голосование. вы, пожалуйста, не путаться, а готовиться. пожалуйста, докладывать.
люблин ю. з. я сказать о то, что это пункт 6 статья 1, но в таблица поправка она идти под номер 4.
председательствующий. мы нужный только номер поправка. поправка 4. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 4? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, еще раз внятный формулировка по этот статья. сейчас, николай максимович, сначала правительство, который настаивать на отдельный голосование. пожалуйста.
люблин ю. з. мы предлагать исключать из текст законопроект следующий редакция: "ребенок герой и полный кавалер орден слава пользоваться право внеконкурсный зачисление..." и далеко по текст до конец.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, о чем идти речь? мы этот положение с вы принимать в первый чтение. распространяться оно на ребенок, отец, родитель который погибать, при это, в основной посмертно, получать высокий звание герой россия, в последний время, и касаться то, чтобы ребенок герой и полный кавалер орден слава пользоваться право внеконкурсный зачисление в суворовский, нахимовский училище, кадетский корпус, а также обладать преимущественный право при поступление в государственный высокий (в тот число военный) образовательный учреждение профессиональный образование и бесплатный обучение в они при условие получение на вступительный экзамен положительный оценка. мы не уходить... мы подготовить поправка к статья 16 закон "об образование" и при принятие этот закон быть совершенствовать законодательство далеко.
председательствующий. еще раз хотеть сказать представитель правительство: готовиться, пожалуйста, к выступление в государственный дума, вы мы заставлять опять возвращаться к переголосование, потому что речь идти о поправка 5, а не 4. (шум в зал.) ну как, у я же таблица на рука, как и у вы! вот она сейчас николай максимович зачитывать в полный объем. порядковый номер-то она 5-й. николай максимович, давать я ваш таблица. у я что, другой таблица? вот, пожалуйста, сейчас вы зачитывать. 5-я? номер 5? поправка 5. коллега, мы должный с вы снова переголосовывать из-за этот неразбериха. (выкрик из зал.) у мы с докладчик один и тот же таблица, не знать, что у вы. коллега, возвращаться к переголосование. тот результат мы вынуждать аннулировать, поскольку мы неправильно информировать правительство. вы смеяться там сидеть, а мы во что превращать? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 5, который зачитывать безбородов. пожалуйста, голосовать.
чилингаров а. н. это единица быть такой!..
председательствующий. да ведь грамотный же все, не слепой, читать... ну, артур, ну, садиться, ты же нарушать регламент! ну что ты стоять и говорить? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
а теперь я ставить на голосование вот этот самый поправка 5. слушать внимательно, я ставить она в редакция правительство. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот поправка 5, она звучать... там нет ничто о ребенок погибший. поэтому просьба к безбородов объяснять. я понимать, если ребенок погибший родитель - у мы возражение нет, а если все - общепрописанный льгота, то это неправильно, уважаемый.
чилингаров а. н. да нет ребенок у мы такой!
председательствующий. николай максимович, пояснять. геннадий иванович правый, слово "погибать" здесь нет.
безбородов н. м. уважаемый геннадий иванович, сегодня в россия 1934 герой советский союз, герой россия и полный кавалер. так вот, я должный сказать, что только у 25 процент герой ребенок школьный и студенческий возраст. много то, 50 процент звание герой за последний четыре год присваивать посмертно. я не хотеть бы возвращаться в первый чтение, подробно останавливаться на весь нюанс.
председательствующий. по мотив голосование - депутат игрунов. (шум в зал.) тихо, тихо!
игрунов в. в. уважаемый коллега, поскольку докладчик говорить, что идти речь о ребенок погибший герой, не составлять труд прямо сейчас изменять текст: "ребенок погибать...". и тогда мы снимать тот напряжение, который существовать в зал.
председательствующий. то быть быть звучать так: "ребенок погибший герой и полный кавалер..." и так далее, да? депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г. уважаемый коллега, по-моему, докладчик сказать четко: всего 25 процент герой иметь ребенок школьный и дошкольный возраст. я сталкиваться у себя в округ: там герой последний война даже еще квартира не получать. и давать вносить это, потому что если отец отвоевывать, то он должный пользоваться этот льгота. при чем тут: погибший, непогибший... герой россия!
председательствующий. коллега, мы все равный с голос не иметь право ничто вписывать. по мотив? пожалуйста.
чилингаров а. н. по мотив. уважаемый коллега...
председательствующий. чилингаров по мотив.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, николай максимович разъяснять, но в действительность они еще мало. я так понимать, что это герой россия, потому что герой советский союз все уже иметь правнук и внук. никто учиться не собираться! это касаться только тот, кто получать звание герой россия сейчас, за боевой действие. там мочь быть и инвалид, 50 процент из они получать звание посмертно. это не тот вопрос! я думать, давать мы поддерживать поправка.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. послушайтевнимательно: кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет отклонять. пожалуйста, голосовать. мы голосовать за правительственный редакция. на голосование ставиться только в позитивный форма. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 129 чело.        28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   149 чело.
не голосовать        301 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, так что она оставаться в редакция комитет, то быть как отклонять. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы закон принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, поскольку быть замечание от правовой управление аппарат государственный дума, мы просить давать мы время подчищать законопроект и представлять в третий чтение.
председательствующий. так, спасибо. уважаемый депутат, мы оставаться 10 минута работа. у мы 11-й пункт оставаться. и потом, если у мы оставаться время, я просить бы вы рассматривать постановление. ну, мочь быть, палата продлять заседание. пожалуйста, докладывать пункт 11.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". в первый чтение проект закон принимать 23 ноябрь 2000 год. на законопроект поступать заключение президент российский федерация, официальный отзыв правительство российский федерация и поправка депутат государственный дума. при подготовка проект федеральный закон ко второй чтение комитет по оборона решать следующий. первый. учитывать причина и мотив, по который президент российский федерация, правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. правительство российский федерация еще раз подтверждать свой позиция, излагать в заключение на законопроект к первый чтение. второй. предлагать с учет замечание президент российский федерация и правительство российский федерация предусматривать вступление в сила федеральный закон не с 1 январь 2001 год, а с 1 январь 2002 год. третий. одобрять поправка депутат государственный дума, улучшать редакция законопроект. четвертый. отклонять поправка депутат государственный дума иван васильевич захаров, который распространять установленный норма пенсия герой советский союз и герой российский федерация на герой социалистический труд. отклонять, поскольку этот поправка менять концепция законопроект, принимать в первый чтение. и просить вы, уважаемый иван васильевич, не ставить на отдельный голосование ваш поправка, поскольку сегодня уже подготовить поправка в законодательство, который касаться герой социалистический труд. на данный законопроект поступать также 25 отзыв от субъект российский федерация, весь они положительный. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. с учет излагать комитет по оборона предлагать, уважаемый депутат, ваш внимание поправка в таблица 1 и 2. просить таблица принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. взять, пожалуйста, первый таблица. ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, взять таблица 2 поправка. здесь всего один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. депутат захаров иван васильевич снимать этот поправка. он услышать обращение к он комитет по оборона. поправка сниматься, голосовать не надо. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, сейчас я вы давать слово по мотив, по ведение, вернее. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. спасибо, николай максимович. так, уважаемый депутат, мы сейчас с вы должный быть рассматривать законопроект под номер 13, но время у мы, по суть, не оставаться. по ведение крашенинников просить слово, автор этот доклад. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что этот законопроект у мы ходить из один повестка в другой. но ведь все равный комитет принимать решение рекомендовать он к отклонение. я просто бы за два минута докладывать, даже не выходить на трибуна.
председательствующий. коллега, мнение комитет - данный законопроект отклонять. нет, все-таки несколько слово, прямо с место по этот законопроект.
крашенинников п. в. спасибо. здесь предлагаться поправка в статья гражданский кодекс. но я казаться, что данные поправка ухудшать механизм назначение опекун по повод тот лицо, который страдать, так скажем, душевный заболевание. мы говорить о то, что действующий гражданский законодательство уже предусматривать этот механизм, а в данный случай предлагаться такой назначение совершать с помощь судебный процедура, что, на наш взгляд, конечно же, ухудшать положение в первый очередь тот лицо, который работать по этот специальность. мы предлагать отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
коллега, мы оставаться работать несколько минута. вы не быть возражать, если мы сейчас рассматривать постановление? нет возражение. постановление под номер 17. мы мочь продлять время, для то чтобы постановление принимать. анатолий иванович лукьянов, требоваться ли?.. а-а, постановление под номер 17 лукьянов принимать. будажапов сергей пурбуевич - автор постановление о заместитель председатель. но, я думать, мы надо это проголосовать. не возражать? это внутренний наш перестановка. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать, о депутат никитин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 19. быть ли по он какой-либо вопрос? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. постановление под номер 20. автор - безбородов. быть ли какой-либо вопрос по текст этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 21. быть ли вопрос по постановление о парламентский запрос? нет. ставить на голосование. номер 21. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 22 - парламентский запрос министр здравоохранение. быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 23. быть ли вопрос по этот постановление? я считать, хороший инициатива наш парламентский группа в пасе, что они вот так открыто давать депутат весь этот информация. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. номер 23. здесь автор - александр александрович шабанов. я сейчас попросить депутат весь постановление проходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24. заявление "об обострение ситуация вокруг косово". быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, я должный с вы посоветоваться, поскольку время заседание истекать. быть ли мы продолжать? ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять время для то, чтобы весь постановление сегодня обсуждать? нет, так мы идти по порядок. вы же видеть, я идти по номер. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   182 чело.
не голосовать        268 чело.
результат: не принимать
коллега, я все желать хороший настроение в этот мартовский день. у мы совет государственный дума состояться 13-го число, 14-го - пленарный заседание. спасибо все. 
