18 январь 2001


здание государственный дума. большой зал. 18 январь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. коллега, кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 48 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать проголосовать он за основа, а потом обсуждать. пожалуйста, голосовать. принимать за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
повестка день за основа приниматься. от депутатский группа харитонов николай михайлович хотеть сказать что-то. (шум в зал.) пожалуйста, депутат уважаемый, присаживаться, очень шумно.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! из средство массовый информация буквально утро становиться известно, что секретарь союз беларусь и россия павел павлович бородин правоохранительный орган арестовывать в соединенный штат америка. демонстрировать такой уровень гостеприимство тогда, когда официальный человек приглашать для участие в инаугурация. арестовывать якобы за коррупция тогда, когда мы, президент практически отпускать шпион настоящий американский. это очень непонятный! поэтому, я думать, необходимо давать поручение комитет по безопасность обращаться к министерство иностранный дело за разъяснение, что происходить. дело не в бородин. так можно арестовывать любой гражданин россия в соединенный штат америка. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать мы все-таки успокаиваться. пожалуйста, уважаемый депутат, приседать. геннадий иванович райков, ну попросить, чтобы вы не окружать... уважаемый депутат, я просить вы записываться для предложение по повестка день. группа электронный голосование, включать режим запись. кто без карточка?.. виноватый, это запись. депутат киселев. пожалуйста, николай петрович киселев. нет? так, депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, здесь немало говориться о вопиющий произвол в связь с массовый отключение электроэнергия, произвол, который приносить россия колоссальный ущерб. как правило, власть пытаться сваливать вина на неплатеж самый население, что выглядеть по отношение к население просто издевательский. и понятно, что обращение правительство к чубайс - это разовый жест, который не изменять ситуация в целое, через неделя или месяц все повторяться заново. понятно, что во многое этот проблема связанный с самый местный власть, который не в состояние наводить простой порядок в условие, как мы рассказывать, расти экономика, оплачивать свой долг перед энергетик. но быть старый проблема - разница в тариф, который, как в пинг-понг, перекидываться от один бюджет к другой. поэтому, чтобы разбираться, предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь посмотреть, кто еще должный заплатить этот долг по этот разница в тариф, и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. так, депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить вы поддерживать приглашение на заседание палата 18 февраль текущий год председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович для выступление с информация об обеспеченность апк техника и мера, принимать правительство, по повышение эффективность работа предприятие и организация сельскохозяйственный производство и сельхозмашиностроение в цель исключение гигантский потеря урожай, происходить в 2000 год. мотивация давать поздно.
председательствующий. депутат бурдуков, пожалуйста. но я не видеть павел тимофеевич. так, депутат захаров иван васильевич, пожалуйста.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в первый чтение мы принимать закон по герой советский союз, герой россия, полный кавалер орден слава. я, рабочий путиловский (кировский) завод, город ленинград, поступать много телефонный звонок, телеграмма, устный обращение от рабочий, крестьянин, творческий интеллигенция ленинград, москва, новгород, другой город. человек говорить: "как же так?! а слово ольга берггольц: "медаль за бой, медаль за труд из один металл лить"?". рано быть единый орденский книжка герой советский союз и герой социалистический труд. просто так звезда не давать. давать за ратный труд на благо родина. почему такой несправедливость? ведь россия являться правопреемница советский союз. давать вопрос я подымать на встреча с президент российский федерация владимир владимирович путин. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в. предложение: необходимо поручать комитет по дело ветеран, комитет по труд и социальный политика рассматривать и вносить предложение о дополнение к закон, который мы принимать вчера в первый чтение, о приравнивание герой социалистический труд, полный кавалер орден трудовой слава к герой советский союз и кавалер орден боевой слава.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ко я обращаться, иметься много обращение рыбак дальний восток в связь с выход постановление правительство ј 1010 от 22 декабрь 2000 год о квота на вылов (добыча) рыба. в основной уже создавать забастовочный комитет на камчатка и в приморье, что действительно влиять на обстановка и в целое в регион, и в страна. подготовить протокольный поручение для рассмотрение в соответствующий комитет. я просить ваш разрешение размножать он.
председательствующий. валерий федорович, у я к вы просьба. завтра я, руководитель фракция предстоять встреча в 16 час с премьер-министр. давать, пожалуйста, вот этот весь предложение, и мы обязательно затрагивать в разговор с председатель правительство этот тема по постановление ј 1010. чуркин геннадий иванович, пожалуйста.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я к вы обращаться и к председатель комитет по регламент, коллега локтионов. необъяснимый пора трудность появляться, чтобы получать машина для поездка по дело, по исполнение обязанность. чем объяснять это сам работник? первый. иногда целый двор машина, но говорить, что этот машина закреплять за особый депутат. это первый. второй. сам водитель якобы с цель какой-то образ подзарабатывать (уже официально на это глаз закрывать) калымить и сам говорить об это при поездка. почему? потому, что руководство комбинат, получать большой сумма, неоправданный, заработный плата, до 30 и более тысяча, это разговор...
председательствующий. хорошо, геннадий иванович. комитет по регламент давать письменный информация на сей счет. депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, вы 17 декабрь не давать я договаривать по вопрос оплата долг парижский клуб и, в частность, германия. как заявлять председатель комитет по политика конгресс сша кокс, американец уже находить 500 миллиард доллар, незаконно вывозить из россия (то быть с этот деньги не уплачивать налог), - это во много раз большой, чем весь долг россия. давать обращаться к сша и ко весь западный страна, чтобы они арестовывать этот деньги и вернуть россия, а мы из они заплатить не только процент, мы заплатить сразу весь долг, а еще и быть в прибыль. я полностью здесь поддерживать выступление николай харитонов, что бородин арестовывать как русский человек, как патриот, который не давать продавать кремль и весь собственность, и как секретарь союз беларусь и россия...
председательствующий. василий иванович, вы весь время путать "час заявление" с повестка день. и не я не давать слово, выключать не я, как вы знать, просто через положенный время отключаться ваш микрофон компьютер. депутат алкснис. пожалуйста, виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега! 15-17 ноябрь 2000 год на территория латвия быть арестовывать семь гражданин российский федерация, проводить ненасильственный акция протест против дискриминация русский население латвия. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат государственный дума об обстоятельство задержание на территория латвия гражданин российский федерация, поскольку фсб россия, обладать полный информация о готовиться акция, не проводить профилактический работа с ее участник, а допускать их выезд на территория иностранный государство, предварительно проинформировать об этот спецслужба латвийский республика.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста. депутат давыдов александр семенович, пожалуйста.
давыдов а. с., агропромышленный депутатский группа. снимать.
председательствующий. сниматься. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело просить поставлять на фиксированный время, мочь быть, сразу после обед, вопрос 23 повестка день - это наш постановление по косово. связанный с то, что мы необходимо время для подготовка данный документ перед сессия парламентский ассамблея совет европа в страсбург. спасибо.
председательствующий. так, депутат беляк александр семенович, пожалуйста.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что вопрос 8 - о законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ставка отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база" - мы выносить уже четвертый раз. и господин скотать, докладчик (его закон), не быть три раз. у я просьба (я и сегодня он не находить): если он нет, то надо снова снимать этот законопроект.
председательствующий. коллега, давать мы с вы как-то с это определяться быть. четвертый раз, по суть дело, улетать законопроект. опять приходить письмо от депутат скотать о то, чтобы перенести рассмотрение в связь с его отсутствие. ну что у мы за игра такой идти? депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, это происходить потому, что не выполняться часть первый статья 110 наш регламент. почему? потому, что при назначение надо обязательно указывать срок, на который переноситься. председатель комитет и курировать зам должный нести за это ответственность.
председательствующий. ну, в первый очередь должный отвечать сам депутат. если этот законопроект мочь докладывать другой депутат, пусть бы другой докладывать. но сегодня мы вынужденный его снимать, потому что быть письменный заявление депутат скотать. так, афанасьев александр михайлович, пожалуйста. нет. сухой николай авксентьевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". у я вопрос по ситуация с выборы в город балаково. я просить включать...
председательствующий. а?
сухой н. а. я говорить, вопрос по ситуация с выборы в город балаково...
председательствующий. постановление вчерашний?
сухой н. а. нет, депутатский запрос у я.
председательствующий. а, депутатский запрос. депутатский запрос не включаться в повестка день. вы они направлять самостоятельно. депутат губенко. что, нет? губенко нет. ясно. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, я уже третий подымать этот вопрос. депутат харитонов, мы он благодарный, шандыбин... но это иметь большой значение - арест человек, который занимать высокий государственный должность. в это в тот число вино и парламент: когда депутат не выдавать виза, выдавать виза с ограничение - мы слабо реагировать. потом задерживать наш гражданин. а сегодня вот доходить до то, что человек, занимать такой высокий пост, тоже арестовывать. ведь наверняка американский посольство, выдавать виза, знать об этот акция. надо рекомендовать наш мид, мвд и фсб арестовывать несколько американский гражданин на территория россия. только так мы мочь воздействовать! если быть разный род заявление - ни к что это не приводить. то быть нужно, как говориться, тот же самый производить. быть американский гражданин, на который быть определенный материал у наш правоохранительный орган. это нужно заставлять исполнительный власть сделать. занимать жесткий позиция! если мид и мвд не мочь это сделать, фсб, - значить, нужно обращаться к президент: пусть он занимать этот жесткий позиция. мы должный реагировать, потому что американец за солдат, за сержант...
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, весь предложение, который прозвучать... так. что такой? финько олег александрович, пожалуйста. он не записываться? список заканчиваться.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. не знать, как вы, а я, когда перечитывать известный эпизод о то, как герасим топить муму, очень переживать. а что же говорить сейчас о современный событие! после то как коптев, генеральный директор росавиакосмос, давать добро, правительство принимать решение о затопление орбитальный комплекс "мир". дело даже не в то, что это громадный убыток для наш государство, дело еще во взаимоотношение правительство и дума. большой группа депутат полгода назад обращаться в правительство с просьба не топить, подумать 20 раз, прежде чем топить орбитальный комплекс. но к наш мнение не прислушиваться. много то, на разговор с мы не пойти ни коптев, ни касьянов. а постановление, распоряжение об утопление, уже появляться. в связь с это быть два предложение. давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять время. завершать, олег александрович.
финько о. а. ...проверять убыток. и второй. комитет по государственный строительство продумывать изменение в закон, чтобы в дальнейший правительство обязательно отвечать на наш решение, на наш постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. я попросить депутат распечатывать и раздавать протокольный поручение. они здесь сегодня очень много прозвучать. мы они перед перерыв оглашать и проголосовать. депутат коломейцев предлагать на 21 февраль приглашать председатель правительство касьянов. и я должный сказать, что у мы на 24 январь приглашать касьянов. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы в прошлый год быть потерять, по признание вице-премьер - министр сельский хозяйство, более 10 миллион тонна хлеб, по заявление россельхозакадемия - 30 миллион тонна хлеб. в прошлый год мы пять раз (с разный постановка вопрос) приглашать господин гордеев в дума, весь время он присылать какой-то заместитель. вы знать, что при рассмотрение бюджет и уже в этот год агропромышленный депутатский группа все время ставить этот вопрос. это вопрос комплексный, и здесь необходимый мнение правительство в лицо председатель правительство. я просить бы поддерживать этот приглашение, учитывать важность вопрос.
председательствующий. сформулировать еще раз, как звучать тема для выступление председатель правительство. послушать, уважаемый депутат.
коломейцев н. в. об обеспеченность агропромышленный комплекс техника и мера, принимать правительство, по повышение эффективность работа предприятие и организация сельскохозяйственный производство и сельхозмашиностроение в цель исключение потеря урожай в 2001 год.
председательствующий. слышать? николай васильевич предлагать приглашать на 21 февраль. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство на 21 февраль по вопрос, озвучивать коломейцев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
не принимать. депутат захаров, протокольный поручение. депутат дорогин, протокольный поручение. депутат чуркин геннадий иванович. я попросить наш аппарат и комитет по регламент давать депутат информация. (шум в зал.) сейчас, николай михайлович. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы постесняться председатель правительство приглашать по ситуация, который складываться на дальний восток. но давать хотя бы не быть стесняться приглашать по вопрос...
председательствующий. не постесняться. он у мы быть 20-го, вернее, 24 январь.
харитонов н. м. ...по состояние машинно-тракторный парк. вот она, весна, не за гора. кубань, первый скворец, уже начинать полевой работа у себя. поэтому давать вернуться и переголосовать предложение коломейцев: на 21 февраль приглашать председатель правительство.
председательствующий. пожалуйста, определяться, депутат. депутат харитонов николай михайлович предлагать вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        96,9%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к этот вопрос. теперь, коллега, я просить вы внимательный быть. ставиться на голосование предложение о приглашение на 21 февраль председатель правительство михаил михайлович касьянов по вопрос, который озвучивать николай васильевич коломейцев. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
принимать. депутат булавинов - по ведение. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, уважаемый коллега! вот загораться лампочка на ваш место. карточка перепутывать.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, вот сейчас голосование проходить. я просто не мочь понимать: а что мешать задавать этот вопрос он 24 январь? если уж вопрос стоять остро, то, наверное, все-таки хорошо так: чем рано он на он отвечать и подготавливаться к он, тем быстро сдвигаться воз. проблема очень серьезный подымать харитонов. но хорошо все выяснять 24 январь, потому что 21 февраль уже действительно быть поздно.
председательствующий. коллега, вопрос уже проголосовать. у мы очень большой вопрос на 24-е число, просто, видимо, не хотеть комкать. (шум в зал.) подождать, уважаемый депутат. так, рогозин дмитрий олегович предлагать пункт 23 повестка день рассматривать в 16 час, это проект постановление по ситуация в косово. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать международный комитет и в фиксированный время, в 16 час, рассматривать данный постановление? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, помечать, пожалуйста, что сегодня пункт 8 сниматься с повестка день в связь с заявление депутат скотать. так, остальное - протокольный поручение. уважаемый депутат, мы весь вопрос обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. а протокольный поручение просить оформлять, как то требовать наш регламент. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься.
уважаемый депутат, обсуждать пункт 2 наш повестка день: о проект федеральный закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянова.
пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 15 июнь 1998 год. в соответствие с этот постановление статья 2, 5, 6 закон российский федерация "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация" признавать неконституционный. на основание этот статья быть лишать право на получение назначать трудовой пенсия пенсионер, который выезжать на постоянный жительство за граница до 1 июль 1993 год либо после этот дата, но не проживать непосредственно перед выезд на территория российский федерация.
представлять законопроект предполагать расширение сфера действие данный закон. к законопроект поступать 16 поправка. комитет по труд и социальный политика рекомендовать к принятие девять поправка, который в основное носить редакционный характер либо обусловливать требование регламент государственный дума. к отклонение рекомендоваться семь поправка, содержание который выходить за рамка концепция законопроект. (шум в зал.)
в число принимать поправка...
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно в зал. ну послушать докладчик. коллега, приседать, пожалуйста.
савостьянов в. б. в число принимать поправка включать весь поправка правительство, который предлагать принимать новый федеральный закон "о выплата пенсия гражданин, выезжать на постоянный жительство за предел российский федерация", а предыдущий закон с тот же название признавать утрачивать сила. в связь с это и изменять название законопроект. кроме то, так как новый закон не быть предусматривать выплата за предел российский федерация социальный пенсия, а действовать в настоящий время закон выплата такой пенсия предусматривать, комитет счесть необходимый поддерживать поправка член совет федерация торлопов о сохранение выплата тот социальный пенсия, который сегодня выплачиваться.
президент российский федерация замечание или поправка не представлять.
при подготовка законопроект быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, за исключение тот, который выходить за рамка концепция законопроект.
учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка?
включать, пожалуйста, микрофон депутат буткеев.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)".
спасибо.
я бы хотеть, чтобы поправка буткеев и савостьянова в таблица отклонять поправка, это поправка 7, голосоваться отдельно.
председательствующий. понятно. но мы пока еще не выносить на отдельный голосование. я только спрашивать насчет вопрос.
вопрос нет? переходить к таблица. по первый таблица быть ли у кто предложение по отдельный голосование какой-либо поправка? нет.
ставиться на голосование первый таблица, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование, пожалуйста.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь по таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть вынести на отдельный голосование поправка 7. это поправка депутат савостьянова и буткеев. быть ли еще предложение по отдельный голосование? нет. депутат буткеев включать микрофон, пожалуйста.
буткеев в. а. все ясный. значит, это при обсуждение поправка быть давать слово для обоснование, да?
председательствующий. да.
буткеев в. а. хорошо.
председательствующий. итак, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 7. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по отклонение данный поправка? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
соглашаться. поправка 7. включать депутат буткеев микрофон.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект регулировать выплата пенсия для тот гражданин россия, который заслуживать, зарабатывать она в россия и выезжать или выезжать в так называть страна снг, бывший союзный республика. так вот, по статья 6 (а мы с депутат савостьянова предлагать она исключать) тот проект закон, который мы принимать и который давать право и возможность гражданин россия, пенсионер, выезжать из россия в страна снг, получать пенсия, действие закон не распространяться в тот случай, когда этот вопрос урегулировать международный договор. и я мочь сказать, что по международный договор со многий бывший союзный республика гражданин россия наш российский пенсия не получать, а если получать, тот ограниченный время - пять год, например, потом переходить на получение социальный пенсия. для сравнение я мочь сказать, что они в 5-10 раз низко, чем российский пенсия. поэтому мы предлагать исключать статья 6, в который даваться ссылка на международный договор, считать, что следующий статья, в который предлагаться правительство изменять нормативный акт (в тот число, мы считать, и международный договор) в польза наш гражданин, решать этот проблема. мы предлагать исключать статья 6, который ограничивать получение пенсия в случай, когда с бывший союзный республика заключать правительственный соглашение и договор. все-таки закон, федеральный закон, важный. и мы не мочь отдавать на откуп правительственный чиновник право наш российский гражданин получать пенсия. смешно, когда в израиль бывший россиянин получать российский пенсия пожизненно, а в беларусь, на украина, в казахстан или в другой бывший республика не получать российский пенсия пожизненно, а только с ограничение по возраст: до 60 год, до 65 год и так далее. поэтому просить поддерживать данный поправка. она очень важный, причем не противоречить конституция. она исключать этот статья, в который делаться отсылка на этот договор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, мы с буткеев этот статья как раз исключать поправка 7. но в данный случай быть действовать статья 15 конституция, в который говориться, что международный норма или соглашение важный. поэтому я говорить: это на ваш усмотрение. но я считать, что в данный случай законопроект быть более полный, потому что действительно получаться так, что человек, который уезжать в страна дальний зарубежье, получать пенсия полностью, без всякий ограничение, а тот наш российский гражданин, который уезжать в ближний зарубежье... в тот период, когда заключаться соглашение, закон о государственный пенсия быть единый на весь территория советский союз, и, к сожаление, сколько не биться республика и пенсионер, до сей пора норма международный право почему-то не приводить в соответствие и этот соглашение не перезаключать. возможно, это послужить толчок для то, чтобы наш правительство все-таки пересматривать этот соглашение и наш гражданин не быть ущемлять.
председательствующий. то быть комитет, другой слово, против этот поправка и считать, что этот норма должный сохраняться. правильно я вы понимать?
савостьянов в. б. комитет - да, но мы с буткеев - нет. я - автор поправка, вместе с буткеев.
председательствующий. вы сейчас здесь - представитель комитет, валентина борисовна.
савостьянов в. б. комитет и правовой управление исключать этот поправка.
председательствующий. против данный поправка, понятно.
пожалуйста, депутат буткеев, по мотив.
депутат буткеев включать микрофон.
буткеев в. а. спасибо.
уважаемый коллега, исключение статья 6 из данный законопроект не противоречить статья 15 конституция российский федерация, не отменяться при это статья 15. и там, где международный договор быть, они быть действовать. но дело в то, что, если мы делать дополнительный ссылка в этот законопроект на то, что договор иметь преимущество перед данный закон о выплата пенсия россиянин, мы то самый давать возможность затягивать вопрос приведение этот договор в соответствие с настоящий федеральный закон. ведь не случайно в таблица принимать поправка быть статья 7 (она включать дополнительно ко второй чтение), где указывать, чтобы правительство приводить свой нормативный правовой акт, и в тот число и международный договор, и соглашение, в соответствие с данный закон. зачем же мы оставлять лазейка или возможность затягивать этот процесс? принятие данный проект закон должно быть одновременно толчок к изменение этот соглашение. поэтому мы просить лишь исключать статья 6, который растягивать процесс приведение международный правовой акт в соответствие с данный федеральный закон.
я просить поддерживать. действительно, почему мы ущемлять право гражданин ближний зарубежье по сравнение с наш российский гражданин, который уезжать в дальний зарубежье? это несправедливый! поэтому просить уважаемый коллега очень внимательно относиться, это очень важный поправка. и я уверенный, что не только ко я, но и к вы многий пенсионер обращаться за помощь в решение вопрос пенсионный обеспечение при выезд в бывший союзный республика.
председательствующий. депутат пашуто - по мотив. и переходить к голосование.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! я бы хотеть объяснять один маленький ситуация. сегодня мы жить в такой не просто странный, но интересный время, когда рынок труд определяться тот гражданин, который приезжать из дальний и ближний зарубежье. вы знать, как сложно находить работа в некоторый город, не понаслышке, как говориться. но, с другой сторона, мы понимать: пенсионный законодательство в этот случай быть стимулировать появление гражданин из другой государство на наш рынок труд. и это уже опасно. поэтому мы достаточно внимательно посмотреть на весь аспект, который связывать с данный статья, и считать, что мнение комитет должно быть определять. надо проголосовать за поддержка решение комитет.
спасибо.
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. комитет рекомендовать она отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка?
включать режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
поправка приниматься.
итак, с учет таблица принимать и отклонять поправка поправка 7 теперь у мы в таблица принимать перекочевывать. ставиться на голосование законопроект в целое... кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение?
включать режим голосование.
кто без карточка и хотеть бы проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников.
пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия".
уважаемый коллега, 29 декабрь 1999 год быть принимать федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". указанный федеральный закон определять число мировой судья и количество судебный участок в 64 субъект российский федерация исходить из предложение, который мы иметь на тот момент. (шум в зал.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. валерий васильевич, минуточка! уважаемый депутат, очень шумно. пожалуйста, тихо! продолжать, пожалуйста.
гребенников в. в. мы определять этот количество исходить из предложение от субъект федерация, который мы на тот момент располагать. при принятие этот решение учитываться и требование статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", в соответствие с который судебный участок создаваться исходить из численность население на один участок от 15 до 30 тысяча человек. мы с вы взять тогда средний цифра - 22 тысяча человек, исходить из это определять участок, как говориться, нарезать и определять число мировой судья. в настоящий время ваш внимание предлагаться законопроект о дополнение тот закон 1999 год с учет, что мы за истекший время получать и прорабатывать предложение еще от 20 субъект российский федерация. 25 октябрь 2000 год этот проект быть мы принимать в первый чтение, и в процесс подготовка ко второй чтение мы рассматривать тот поправка, который к мы поступать в предел срок, установленный регламент для внесение этот поправка. я обращать на это ваш внимание специально, потому что далеко за предел этот срок мы получать еще несколько предложение. мы они не предлагать ваш внимание, они должный быть рассматривать уже в соответствие с регламент в дальнейший как дополнительный, который мы быть с вы рассматривать в последующий, после их соответствующий проработка. практически весь поправка, поступать от субъект федерация, они не так быть много, касаться увеличение число участок и, соответственно, число мировой судья в тот или иной субъект российский федерация. мы, обсуждать это в комитет, приходить к следующий заключение и предлагать его вы. надеяться, что вы поддерживать мы. мы считать, что быть реальный смысл в то, чтобы увеличивать число мировой судья в тот субъект российский федерация, в тот регион российский федерация, где на самый дело затруднять транспортный сообщение или затруднять связь между различный участок, различный часть этот регион, где затруднять в сила недостаточно развитой транспортный сеть доступ население даже к мировой судья. ну, в частность, применительно к данный проект это таймырский автономный округ, корякский автономный округ камчатский область и камчатский область в целое. другой предложение, в частность, например, от тульский область, от томский область, мы рекомендовать отклонять. предложение об увеличение число судебный участок мировой судья рекомендовать отклонять исходить из то, что все-таки, по наш мнение, следовать придерживаться общий принцип, который мы принимать для себя при подготовка этот закон, а именно: судебный участок нарезаться из расчет 22 тысяча человек, население на данный участок. вот, собственно, все, о что бы я хотеть вы предуведомлять до то, как вы быть высказывать свой мнение по таблица поправка, который предлагаться ваш внимание. они два. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать в себя тот поправка, о который говорить я сейчас вы, а также поправка, вносить правительство, относительно финансирование расход, связывать с введение этот закон в действие. правительство, на наш взгляд, совершенно обоснованно говорить о то, что сейчас, в 2001 год, этот финансирование должно осуществляться в рамка средство, выделять на содержание судебный система, и в частность мировой судья. и поэтому мы должный понимать: то, что мы принимать сегодня, решение об увеличение число мировой судья, - это мочь быть вводить в действие только начинать с 2002 год. благодарить вы.
председательствующий. все, да? спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. у депутат? нет. (шум в зал.) быть, быть. так, пожалуйста, это у мы депутат шульга? депутат худяков иван дмитриевич, пожалуйста. вопрос.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый валерий васильевич, вы говорить, что тульский область попросить дополнительно. мы с самый начало называть этот цифра, 91 участок, исходить из численность 20 тысяча человек. вы писать в таблица отклонять поправка о то, что нет аргументация. ну, во-первых, я должный сказать, что в тульский область среднемесячный нагрузка на судья гораздо высоко, чем в целое по российский федерация. более то, пленум верховный суд тоже рассматривать и поддерживать этот инициатива тульский областной дума. поэтому, я казаться, надо вернуться и рассматривать цифра "91".
гребенников в. в. понятный. несколько замечание. я сказать, что тульский область просить дополнительно, но это не означать, что я сказать, что тульский область рано об это молчать. это первый. второй. пленум верховный суд поддерживать требование, вернее, предложение не только в отношение тульский область, но и в отношение другой. но мы с вы, я ведь говорить в свой сообщение, мы с вы один раз определяться. давать быть исходить из такой число: 22 тысяча население на один участок. мы стараться сегодня исходить из этот же, особенно понимать то, что, в общий, в бюджет не так много средство на содержание судебный система, и в частность мировой судья. что касаться нагрузка на судья в тульский область, я они сочувствовать. но уверять вы, что в другой область нагрузка на судья не мало. и вряд ли мы сегодня, еще раз просить прощение у судья тульский область и у вы, вряд ли мы сегодня стоять вставать на позиция такой, что в тульский область много нагрузка, а в какой-то область мало. наверняка она везде очень большой. а что касаться ваш предложение, то для то мы и вынести свой предложение, комитетский, на рассмотрение дума, чтобы дума или соглашаться с мы, или поправлять мы.
председательствующий. то быть, как я понимать, депутат худяков предлагать поправка в таблица отклонять вынести на отдельный голосование, да? да или нет? да. хорошо. быть ли еще замечание по таблица поправка? уважаемый коллега, взять тогда первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься первый таблица. во второй таблица у мы два поправка. поправка 2 депутат худяков предлагать вынести на отдельный голосование. давать тогда проголосовать по поправка 1. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка 1? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. по поправка 2. депутат худяков предлагать этот поправка принимать. мнение комитет - отклонять. я ставить в такой постановка, как предлагать депутатхудяков: кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, она оставаться в таблица отклонять. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. подготовить к третий чтение, в следующий среда у мы быть "час голосование", и мы смочь он принимать в целое. уважаемый коллега, переходить к пункт 4 повестка день: о проект федеральный закон "о федеральный регулирование компетенция уполномоченный по право человек субъект российский федерация". этот законопроект предлагать астраханский областной представительный собрание. быть письмо, они попросить, чтобы их точка зрение излагать депутат олег васильевич шеин. пожалуйста, олег васильевич. содокладчик - олег васильевич уткин. вот как получаться: два олег васильевич.
шеин о. в. это хорошо получаться. уважаемый коллега, буквально каждый день государственный дума начинать с вопрос о нарушение право человек в российский федерация - быть то отключение электроэнергия, быть то нарушение избирательный законодательство, быть то занижение или то много невыплата заработный плата, быть то невыплата детский пособие и так далее. совершенно очевидно, что существующий система государственный поддержка гражданин, скажем, через орган надзор, прокуратура, инспекция труд и иной аналогичный структура недостаточно. более то, весь мировой практика говорить о необходимость существование независимый от государство (как от центральный власть, так и от местный) структура по защита право человек. именно поэтому государственный дума в свой время принимать закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". не случайно в статья 5 данный закон сказать, что субъект федерация вправе формировать собственный структура по защита право человек и создавать собственный институт уполномоченный по право человек. но совершенно очевидно и другой: любой гражданин российский федерация жить не в субъект, а жить в россия, он сталкиваться не только с местный орган власть, но он сталкиваться постоянно и с федеральный орган. и поэтому львиный доля весь проблема с право человек, существовать в страна, - это проблема, который напрямую относиться к компетенция федеральный власть. по этот причина местный уполномочивать по право человек находиться в ситуация, когда их право, право, который они давать субъект федерация, совершенно недостаточно для эффективный защита интерес обращаться к он гражданин. например, орган прокуратура мочь, и такой случай быть, просто не отвечать на письмо уполномоченный по право человек, потому что федеральный законодательство не урегулировать, что прокуратура обязанный реагировать на действие местный уполномоченный. уполномоченный, местный уполномочивать по право человек, не вправе посещать следственный изолятор и место лишение свобода, потому что это федеральный учреждение. уполномоченный не иметь право (вернее, право-то иметь, а вот реагировать на он никто не обязанный), не иметь право обращаться в федеральный орган власть, в тот число в их представительство на место, по тот или иной вопрос, напрямую связывать с интерес гражданин. пример с прокуратура я уже приводить. уполномоченный не мочь на сегодня создавать на место совместный комиссия по проверка жалоба, заявление, обращение гражданин, не мочь проходить беспрепятственно на территория тот же предприятие в случай возникновение там забастовочный ситуация или невыплата тот же заработный плата. наконец, они не обладать право знакомиться с уголовный, гражданский дело, по который решение уже вступать в законный сила, чтобы оказывать эффективный содействие тот человек, который обращаться к они с просьба защищать их право, не говорить уже о то, что они не обладать право на неприкосновенность. в результат в россия структура местный уполномоченный по право человек реальный во многое становиться просто орган, который собирать жалоба у население, оказывать юридический помощь, использовать статья 44 гражданский процессуальный кодекс для то, чтобы выступать в интерес гражданин в гражданский дело, но который при это не мочь оказывать достаточно эффективный защита, достаточно эффективный содействие человек, проживать в страна. поэтому астраханский областной представительный собрание и предлагать принимать данный законопроект. и концепция его, смысл, заключаться именно в то, чтобы тот право, который я сейчас перечислять, местный уполномочивать по право человек получать. противоречить ли данный закон конституция? нет, не противоречить, и об это никто не говорить. более то, статья 72, пункт "б", конституция российский федерация прямо относить защита право и свобода человек и гражданин к совместный компетенция российский федерация и субъект федерация. то быть это и наш компетенция тоже. быть ли прецедент, когда федеральный власть, скажем так, регулировать деятельность государственный орган на территория? да, быть. мы все с вы знать о существование закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". конечно, можно сказать, что там речь идти об орган государственный власть, а здесь мы говорить о государственный орган. но то не менее прецедент такой существовать, и это, наверное, правильно. целесообразный ли в принцип принимать такой документ? точка зрение комитет: нецелесообразно. а точка зрение субъект федерация, а поступать порядок 30 отклик из субъект российский федерация, заключаться в то, что такой документ нужный. в октябрь в астрахань проходить общероссийский совещание уполномоченный по право человек. я бы хотеть обращать внимание товарищ из левый часть зал, который делегировать в свой время представитель свой фракция олег орестович миронов, что миронов поддерживать данный инициатива астраханский областной представительный собрание. и уполномочивать от весь субъект российский федерация, где такой структура создавать, тоже поддерживать принятие данный документ. где на сегодняшний день реально существовать структура уполномоченный? в восемь территория: астрахань, екатеринбург, волгоград, башкортостан, татарстан, вот сейчас в волгоград, в калмыкия создаваться, на кубань. в устав 40 субъект российский федерация быть норма, по который такой институт, как институт уполномоченный по право человек, в субъект федерация мочь быть создавать. и именно отсутствие федеральный закон, который бы этот уполномоченный давать реальный право, давать реальный возможность отстаивать их интерес, интерес население, тормозить дальнейший принятие данный закон в россия. а альтернатива на самый дело очень простой: либо сегодня мы сохранять система, при который каждый человек в страна в принцип бросать на произвол беззаконие и должный выплывать самостоятельно, либо мы идти по путь создание государственный порядок, который неотделимый от право человек и защита их государство в тот число. поэтому я, как представитель и депутат от астраханский область, как докладчик, который астраханский областной представительный собрание доверять защита данный законопроект, убедительно просить за он проголосовать. совершенно очевидно, что тот поправка, который мочь быть принятый во второй чтение, должный быть принимать. но концепция законопроект очень простой: местный уполномочивать по право человек работать не только с местный орган государственный власть, но работать и с местный представитель федеральный орган власть, работать в федеральный законодательный пространство. гражданин страна жить в россия, а не в субъект федерация, и поэтому необходимо, чтобы право уполномоченный по право человек в страна быть уточнять, отрегулировать и давать дополнительно федеральный закон.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. олег васильевич уткин, заместитель председатель комитет по государственный строительство, содокладчик от комитет. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект, вносить астраханский областной представительный собрание, "о федеральный регулирование компетенция уполномоченный по право человек субъект российский федерация". докладчик олег васильевич шеин очень подробно излагать весь довод за принятие указанный законопроект. комитет по государственный строительство поручать я докладывать палата мнение комитет по данный законопроект. мы очень внимательно рассматривать инициатива астраханский областной представительный собрание и тот отзыв, который поступать из субъект российский федерация на данный законопроект. но практически сто процент член комитет высказываться в конечный итог против принятие указанный законопроект. в основа наш позиция лежать два положение. первый. дело в то, что должность уполномоченный по право человек субъект федерация в конституция российский федерация не упоминаться. конституция предусматривать только должность уполномоченный по право человек в российский федерация. и соответственно, тот момент в совместный ведение российский федерация и субъект федерация, относиться к право человек, о который упоминать докладчик, как раз находиться в ведение уполномоченный по право человек в российский федерация. положение это подтверждаться и статья 5 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", где устанавливать, что субъект российский федерация вправе, но не обязывать вводить должность уполномоченный по право человек собственный закон и за счет средство собственный бюджет. далее. часть 4 статья 76 конституция устанавливать, что по предмет ведение субъект российский федерация последний осуществлять собственный правовой регулирование. причем согласно часть 6 этот же статья нормативный правовой акт субъект российский федерация по этот вопрос иметь более высокий юридический сила, чем федеральный закон. в дополнение к сказать я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что при внимательный изучение законопроект бросаться в глаз, что по отдельный позиция уполномоченный по право человек в субъект российский федерация данный законопроект предоставляться значительно большой право, чем даже депутат государственный дума. здесь иметься некоторый требование о то... из требование этот законопроект вытекать, что часть надзорный функция прокуратура обладать уполномоченный по право человек субъект федерация. я приводить два пример и думать, они вы убеждать в этот положение. например, статья 7 (часть четвертый) этот законопроект предоставляться право уполномоченный по право человек субъект федерация проводить самостоятельно или совместно с компетентный государственный орган проверка деятельность государственный федеральный орган, располагать на территория субъект российский федерация, и их должностной лицо. например, поручать компетентный государственный учреждение проведение экспертный исследование и так далее, присутствовать при судебный рассмотрение дело в порядок надзор. вот проиллюстрировать положение о большой право, чем у депутат государственный дума. например, статья 13 законопроект предусматриваться, что запрашивать материал, документ и иной информация должный быть направлять уполномоченный по право человек не поздно 15 день (для мы предусматривать срок 30 сутки), если они не устанавливать иной срок, а он мочь на следующий день, допускать, потребовать, что быть невозможный. и так далее. более то, в заключение и финансовый-экономический обоснование, представлять астраханский областной представительный собрание, указываться, что данный законопроект не потребовать выделение дополнительный финансовый средство. мягко говорить, это можно называть некоторый лукавство, в связь с то что весь функция финансирование в случай принятие федеральный закон, регулировать деятельность уполномоченный по право человек субъект федерация, уже тогда быть ложиться на федеральный бюджет. правительство российский федерация в официальный отзыв практически с тот же аргументация возражать против принятие указанный законопроект. поэтому комитет по государственный строительство предлагать палата отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, оставаться пока на трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к олег васильевич шеин или к олег васильевич уткин? быть. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос олег васильевич шеин. вы не оговариваться? я казаться, что согласно действующий законодательство, вообще-то, весь орган должный отвечать не только уполномоченный по право человек, но любой обращаться гражданин в течение месяц.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. я не оговариваться, потому что речь идти вот о что. можно отвечать, что, дескать, уважаемый уполномоченный по право человек республика башкортостан, это не ваш компетенция. то быть быть ответ - и ответ. и речь идти именно о то, чтобы федеральный закон быть закреплять, что федеральный орган обязанный отвечать по существо подымать вопрос. ведь совершенно очевидно, что если один гражданин либо не полномочный орган написать какой-то жалоба в интерес лицо, то соответствующий надзорный служба не обязанный на она отвечать. вот и все. поэтому я не оговариваться, такой практика быть, и, к сожаление, она законодательство не урегулировать.
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. вопрос кто?
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". вопрос олег васильевич шеин. и все же, в соответствие с заключение комитет по государственный строительство, на мой взгляд, весь вопрос урегулировать. более то, пример татарстан подтверждать это. действительно, принимать собственный закон об уполномоченный по право человек в татарстан, и он осуществлять в соответствие с федеральный закон свой полномочие. и все же, на что вы все-таки настаивать?
шеин о. в. вот очень хороший пример приводить мой оппонент, говорить о то, что данный вопрос мочь решаться исключительно уполномоченный по право человек уровень российский федерация. ну, скажем, посещение следственный изолятор в город стерлитамак. неужели мы с вы всерьез считать, что олег орестович миронов это быть делать и что это именно задача, компетенция, уровень и полномочие миронов? нет. но очевидно, что такой проблема существовать. быть проблема, связывать с нахождение человек в место лишение свобода. это именно уровень уполномоченный по право человек субъект федерация. но на сегодня действующий региональный законодательство не мочь позволять они достаточно полноценный этот полномочие осуществлять. вот и все. это иллюстрация.
председательствующий. олег васильевич уткин, вы нечего добавлять? пожалуйста.
уткин о. в. дело вот в что. мы в комитет рассматривать также этот аспект проблема: какой образ мочь быть урегулировать вопрос взаимодействие уполномоченный по право человек субъект федерация с федеральный орган государственный власть? дело в то, что вопрос, который подымать астраханский областной представительный собрание - о разрешение допуск в различный следственный изолятор, о получение материал уголовный дело, - мочь решаться на ведомственный уровень путем принятие ведомственный распоряжение, постановление по запрос уполномоченный по право человек в российский федерация. он мочь этот вопрос решать, и быть распоряжение генпрокурор, допускать, министр внутренний дело о предоставление материал дело или о допуск весь уполномоченный по право в российский федерация в место лишение свобода и так далее, и так далее. поэтому мы и посчитать норма этот закон избыточный.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к олег васильевич. олег васильевич, не казаться ли вы, что...
председательствующий. два олег васильевич. к какой?
плетнев т. в. шеин. не казаться ли вы, что наличие вот это закон, если мы он принимать, порождать еще один структура, причем в обязательный порядок она должный быть создавать во весь регион? ведь вы знать, у мы быть федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", на основание который любой законодательный собрание регион вправе, если они это необходимо, принимать такой закон, чтобы он не противоречить федеральный. и я знать, что во многий область уже быть такой уполномоченный. но принятие вот данный закон... я не говорить уже о тот противоречие, который допускать вы в свой закон, вот именно по механизм. зачем это нужно принимать на уровень федеральный власть?
председательствующий. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо за вопрос. я просто зачитывать статья 1, начало: "должность уполномоченный по право человек субъект российский федерация... мочь учреждаться на основание федеральный конституционный закон..." и так далее. то быть это необязательный норма, и мы этот закон не обязывать субъект. но я еще раз хотеть подчеркивать цифра: на сегодня в восемь регион этот институт работать, в сорок регион в устав он предусматривать. и данный институт не создавать именно в сила то, что он подвисать немножко в воздух. речь идти именно об урегулирование система отношение между местный уполномоченный и федеральный законодательство.
председательствующий. ясно. еще один вопрос. чуев александр викторович, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к олег васильевич шеин. олег васильевич, ну вот исходить из то, что вы только сейчас сказать, действительно, а зачем тогда мы закон в такой вариант, совершенно необязательный, с отсылка опять-таки к федеральный конституционный закон? ведь, по существо, в тот субъект, где свой закон принимать, - так они и принимать, а где нет - так они и нет. не иметь ли бы смысл разработка совершенный другой тогда законодательный акт, который бы обязывать субъект федерация либо в более жесткий форма призывать к разработка собственный закон и тогда уже ставить какой-то рамка для этот закон в отношение уполномоченный по право человек субъект российский федерация? потому что сегодня, по существо, этот законопроект исключительно в качество рекомендательный акт выступать.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. данный законопроект в качество рекомендательный акт мочь выступать только в один случай, а именно когда орган госвласть субъектафедерация не считать необходимый формировать данный институт уполномоченный по право человек. и кстати, я полностью соглашаться вот с мой оппонент в тот часть, что федерация не должный обязывать субъект российский федерация создавать такой структура. просто речь идти совершенно о другой - о то, какой полномочие обладать этот институт в россия на место, и именно этот полномочие и указывать в статья 7 законопроект.
председательствующий. хорошо. коллега, больше вопрос нет? кто хотеть бы выступать? нет желающий. присаживаться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? весь мнение выслушивать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 182 чело.        40,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в лесной кодекс российский федерация". представлять закон от имя алтайский краевой совет народный депутат быть депутат иван васильевич апарин. содокладчик - валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, иван васильевич.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! суть дело, суть поправка к закон, который быть принимать 29 январь 1997 год, то быть к лесной кодекс. кодекс запрещаться рубка лес главный пользование гослесхоз. вроде бы, с один сторона, весь правильно. но это тогда, когда все работать. а в настоящий время плановый рубка нет, посадка, то быть восстановление, также нет. государственный надзор в лицо лесничество и лесхоз осуществляться, но финансирование, как вы знать (да и они сам знать), крайне недостаточный. тот лесхоз, который располагаться от центр, от областной, от краевой центр, от рынок сбыт, от потенциальный потребитель лес за 200-300 километр, как у мы, в алтайский край, испытывать огромный трудность, можно сказать, жизневыживание. из много чем два десяток леспромхоз у мы работать сейчас только два. лес стареть. где-то 10-15 процент всего использоваться рубка главный пользование. естественно, лес гибнуть, естественно, развиваться болезнь. в поселок из-за этот ограничение не мочь использовать то оставаться оборудование и техника, чтобы как-то перерабатывать иметься вокруг лес и как-то выживать. заключение по данный предложение алтайский краевой законодательный собрание высказывать отрицательный, в тот число и от правительство. но не весь территория, который иметь лесной хозяйство, большой, крупный, высказывать свой точка зрение. а тот, кто высказывать и давать отрицательный заключение, соглашаться с то, что проблема в это быть. поэтому я предлагать, во-первых, чтобы депутат, который иметь в округ такой проблема, высказываться, и предлагать с учет весь этот заключение откладывать этот вопрос для более детальный изучение и мнение территория, и мнение наш аграрный комитет, потому что мы этот вопрос не рассматривать. у я все.
председательствующий. так, пожалуйста, присаживаться. сейчас мы послушать валентин васильевич лунцевич от комитет по природный ресурс и природопользование. (шум в зал.) ну, сейчас представитель комитет сказать, и мы мнение комитет... потому что, видеть, у комитет другой мнение - не откладывать, а отклонять.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, действительно, мнение комитет по природный ресурс - отклонять этот законопроект. хотя я со свой коллега, который выступать до я, согласный в то, что для отдаленный район, в первый очередь сибирь и дальний восток, такой проблема быть. на самый дело, если касаться суть этот проблема, то она заключаться в следующий. государственный лесхоз сегодня иметь определенный льгота при проведение рубка уход и заготовка древесина в вид санитарный, лесовосстановительный мероприятие и так далее. ни для кто не являться секрет, что под вид этот рубка осуществляться частично и рубка главный пользование, поскольку это сложный разделять. если рассматривать европейский часть российский федерация, то под этот льгота, под заготовка древесина лесхоз, подпадать и другой лесозаготовитель, и получаться не совсем равный экономический условие: бюджет недобирать какой-то деньги, часть заготовитель получать льгота. что касаться отдаленный регион, то в принцип лесхоз вести также рубка главный пользование, но там по рубка главный пользование они не иметь этот льгота, и, естественно, экономика предприятие выглядеть несколько плохо. учитывать то, что сегодня быть предложение по реорганизация структура управление лес и вариант, когда сегодня существовать в состав минприроды лесной служба, не удовлетворять практически, наверное, большинство человек и организация, задействовать в этот сфера, предлагаться: учитывать заключение правительство, законопроект отклонять, дорабатывать или, мочь быть, разрабатывать новый вариант, который бы учитывать проблема с налогообложение, а не просто разрешать, и такой законопроект вносить. комитет по природный ресурс готовый работать, если подключаться аграрный комитет к этот тема. поэтому мнение комитет: учитывать заключение правительство и вот этот экономический составлять, сейчас законопроект отклонять.
председательствующий. так, докладчик предлагать законопроект перенести,то быть как бы продолжать с тот вариант закон работа. ваш мнение этот проект закон нужно отклонять для то, чтобы делать другой закон.
лунцевич в. в. да, отклонять и делать принципиально другой закон. вообще, проект быть уже, он называться "об управление лес". там этот вопрос надо разрешать в законодательный порядок.
председательствующий. ясно. давать мы тогда все-таки спрашивать наш основный докладчик иван васильевич апарин. где иван васильевич? иван васильевич, пожалуйста.
апарин и. в. я все-таки просить мнение депутат выслушивать и настаивать на то, чтобы перенести, потому что мы знать, как у мы обстоять дело с разработка новый закон, а жить надо.
председательствующий. к сожаление, коллега, регламент такой вещь не предусматривать. если бы быть согласие докладчик и комитет, мы бы это все действительно откладывать. но комитет настаивать на то, что данный закон надо отклонять. вопрос быть к докладчик? нет. прения. кто хотеть бы выступать? так, быть желающий. (шум в зал.) не надо говорить, что нет. пожалуйста, депутат чуев. потом депутат грешневиков.
чуев а. в. уважаемый коллега, я считать, что ни в кой случай нельзя принимать этот законопроект и надо он, конечно же, не переносить, а снимать, безусловно. и здесь не только экономический подоплека, то быть потеря деньги из бюджет, тот причина. я считать, что как только мы принимать (если только мы допускать принятие такой закон), то мы порождать совершенно непрогнозируемый ситуация с вырубка лес, и не только в алтайский край, естественно, а во весь лесной субъект российский федерация. надо иметь в вид, что тот норма, который мы закладывать, во-первых, просто противоречить лесной кодекс. об это уже здесь говориться, и это записывать в отзыв правительство. но самый главное, что совершенно понятно, что быть заниматься лесхоз в этот случай, и кто поехать в лес, и какой быть организовывать фирма, и как это быть работать на место.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! комитет государственный дума по экология тоже рассматривать не только этот, но и весь три законопроект из пункт 5, 6, 7 повестка день, который касаться изменение лесной кодекс, и однозначно рекомендовать отклонять весь три законопроект. конечно, понятный задумка автор и алтайский краевой совет народный депутат - чтобы наш лесник жить не так бедно. понятно, что продиктовать это нищета лесник. но, к сожаление, никакой деньги, естественно, с принятие этот закон наш лесник не получать. гораздо интересно все-таки посмотреть на политика попенный плата и то распределение между субъект федерация и центр этот попенный плата и плата за пользование лесной ресурс изменять. и тогда не 10 процент в субъект оставаться от попенный плата, а, скажем, оставаться 50, и вот этот средство можно быть направлять лесник. естественно, надо вспомнить и идеология лесной кодекс, который быть закладывать при принятие данный закон. лесник должный заниматься все-таки выращивание лес, восстановление лесной ресурс, а наш лесорубочный организация должный заниматься лесозаготовительный работа. и ни в кой случай нельзя этот функция смешивать. это все равный что передавать функция наш парламент - законотворческий функция - частично, скажем, президент, давать он какой-то особый полномочие при принятие особый закон. ни в кой случай нельзя давать и право субъект российский федерация разрешать лесхоз вести рубка главный пользование по тот простой причина, что не во весь территория, не во весь субъект быть лесхоз. на некоторый территория, в некоторый субъект, лесхоз нет. и в наш комитет по экология очень много сегодня заявление от тот или иной город и район, где нет лесхоз, относительно право создавать данный лесхоз. естественно, данный законопроект вносить просто сумятица и ссора между субъект. и последний, что я бы хотеться сказать. в законопроект из пункт 7 повестка день, там, где говориться о расширение льгота по платеж за пользование лесной фонд для собственный нужда весь гражданин, проживать в сельский местность, очень размытый формулировка: "гражданин, проживать в сельский местность". сегодня на территория сельский населенный пункт очень много проживать и дачник, и член другой организация, и просто беженец. и мы, эколог, известно, что часто гражданин, проживать в сельский местность, использовать право гражданин, постоянно проживать в сельский местность, чтобы получать доход от рубка лес. то быть они уговаривать житель, тот писать заявление, и в результат, естественно, лес идти не на строительство дом, не на какой-то производственный нужда, а на совершенно другой цель. и очень много здесь нарушение. и в заключение я бы хотеть сказать все-таки о тот правда, который прозвучать из уста докладчик, о то, что наш лесник действительно сегодня в бедственный положение. хотеться бы обращать внимание на то, что год назад российский федерация зарабатывать от продажа лесной ресурс где-то около 10 миллиард доллар. к сожаление, ни субъект федерация, ни лесник, естественно, не получать данный средство. они в московский контора, на счет тот организация, который продавать пиломатериал. и вот здесь, я кажется, крыться ответ на вопрос, как спасать сегодня положение в лесной хозяйство.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. коллега, у мы еще быть два проект закон на этот тема. быть, мочь быть, депутат, который поддерживать данный законопроект? пока все выступать против, и комитет по экология против. воронцов зоя ивановна, пожалуйста.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! здесь на самый дело прозвучать и "за", и "против". я казаться, гораздо просто закон отклонять, не рассматривать он, и сложно над он поработать. ведь тот проект закон, который предлагаться иван васильевич апарин и алтайский краев законодательный собрание, родиться не просто так. это действительно воля великий лесник, и здесь, я считать, нужно не просто сейчас поработать, а и многий другой наш комитет подключаться к этот работа, субъект подключать и прорабатывать все буквально "за", потому что закон нужный и нельзя он сбрасывать со счет просто так. нужно он сейчас откладывать на время, дорабатывать, учитывать весь предложение субъект, в тот число особенно сибирь и дальний восток, это в больший степень именно для этот территория, но никак не отклонять с ход.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат косариков. последний выступление - и переходить к следующий законопроект по лесной кодекс.
косариков а. н., фракция "единство".
спасибо, геннадий николаевич.
я думать, что следовать соглашаться с депутат, который возражать против этот законопроект. он нужно, конечно же, снимать. но сегодня появляться чрезвычайно важный повод поговорить вообще о лесной служба, о ее управление. вот ведь в чем весь беда. конечно, система лесхоз - это единственный система, который поддерживать сегодня наш лесной хозяйство более-менее в порядок. но другой дело, что они оказываться в безвыходный положение и вынуждать переходить на, извинять, подножный корм. вот здесь дело в управление, и об это мы тоже уже говорить.
все, спасибо за внимание.
председательствующий. так, заключительный слово. (выкрик из зал.) пара слово?
депутат мащенко, пожалуйста. он хотеть бы точка зрение излагать.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа.
уважаемый коллега, вопрос, который сейчас вот подымать иван васильевич апарин, или, так сказать, собрание депутатский краевой, очень и очень важный сегодня. я очень больно, откровенно говорить, что многий депутат относиться так: давать снимать, и все. я, уважаемый коллега, хотеть вы попросить, геннадий николаевич, и к вы обращаться в этот план: давать проанализировать, какой закон, так сказать, инициатива с место, именно от субъект федерация, мы принимать вот здесь? на мой взгляд, мы отметать, даже, так сказать, не вникать глубоко в проблема, который ставить сегодня на место. вопрос о лесхоз сегодня - это вопрос вопрос. и не только в тот лесной район, допускать, сибирь, дальний восток. у мы на северный кавказ этот вопрос стоять так же остро. и лесхоз сегодня не жировать, как сказать вот кто-то из депутат, они гибнуть просто-напросто в связь с то, что министерство сегодня нет, финансирование на восстановление лес нет, и человек сегодня просить: просто-напросто давать возможность выживать в этот условие.
и я просто призывать вы: уважаемый коллега, давать все-таки проголосовать сегодня за то, чтобы перенести рассмотрение этот законопроект, давать давать возможность сегодня и алтайский краевой совет народный депутат поработать с комитет. и комитет вроде должный бы все-таки приходить к общий знаменатель.
спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
уважаемый коллега, вы, наверное, уже ознакомляться с официальный отзыв правительство на этот законопроект. отзыв этот отрицательный, и мы рекомендовать отклонять этот законопроект по следующий основание. в первый очередь по его содержательный часть. как вы понимать, как вы, наверное, знать, быть лес общий пользование, быть рубка главный пользование и быть рубка промежуточный пользование. никто не запрещать лесхоз и лесничество проводить рубка промежуточный пользование, если нет иной исполнитель этот работа. это определять статья 91 лесной кодекс. в соответствие с это лесной хозяйство для удовлетворение собственный потребность, нормальный жизнеобеспечение лесной поселок и лесхоз, а именно таков быть мотивация необходимость этот закон в пояснительный записка, мочь спокойно осуществлять рубка промежуточный пользование. и более то, по алтайский край, который вносить этот законопроект, быть такой данные за 1999 год (я обращать ваш внимание, они приводить в наш официальный отзыв): из общий объем заготавливать древесина 1,74 миллион кубометр в порядок проведение рубка уход за лес, то быть рубка как раз вот этот промежуточный пользование, быть заготавливать 1,5 миллион кубометр (1,5 миллион кубометр!), и из они 0,95 миллион, то быть практически 1 миллион кубометр, заготавливать как раз тот самый лесхоз. то быть проблема не существовать. я еще раз повторять, что рубка главный пользование - это полноценный, созревать древесина, который иметь очень высокий товарный стандарт, рубка промежуточный пользование - это сухостой, больной дерево - как раз то, что, в общий-то, как правило, и нужно для обеспечение тепло и весь необходимый этот лесхоз.
поэтому позиция правительство достаточно принципиальный по этот вопрос.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 168 чело.        37,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
так, пункт 6 повестка день, тоже лесной кодекс: о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". докладчик - валентин васильевич лунцевич, член комитет по природный ресурс и природопользование.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, речь идти в этот законопроект о право закрытый территориальный образование управлять лес, располагать на земля зато, земля министерство оборона, по большой счет, если касаться суть этот законопроект. безусловно, этот, предыдущий и последующий законопроект вынести ввиду то, что до конец не урегулировать вопрос управление лес. и проблема по зато существовать, но сегодня быть единый концепция, по который управление лес осуществляться федеральный орган и его представительство на место, в тот число на федеральный земля, к который относиться земля министерство оборона, и поэтому вносить в закон дополнение, расширять полномочие закрытый территориальный образование в часть использование, охрана лесной фонд, сегодня неправомерный.
комитет по природопользование внимательно рассматривать этот законопроект и считать, что он необходимо отклонять. и проблема в некоторый степень надуманный. что касаться лес, находиться непосредственно на земля закрытый территориальный образование, то они заниматься этот лесонасаждение. и правительство считать примерно так же: такой законопроект поддерживать нельзя, он предлагаться отклонять.
если быть вопрос, я готовый отвечать, но суть заключаться в это.
спасибо.
председательствующий. понятно.
пожалуйста, какой быть вопрос к валентин васильевич? вопрос нет.
присаживаться.
кто хотеть бы выступать по данный законопроект? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать.
и третий законопроект быть сейчас, да?
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. депутат стоять на стража наш государственный лес.
пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 лесной кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание республика карелия наталья николаевна бузов - главный докладчик. содокладчик - также валентин васильевич лунцевич.
пожалуйста, наталья николаевна.
бузов н. н., представитель законодательный собрание республика карелия.
добрый день, уважаемый депутат! в статья 107 лесной кодекс устанавливать исчерпывающий перечень лицо, который освобождаться от платеж за пользование лесной фонд. к полномочие субъект российский федерация относить принятие решение о предоставление участок лесфонд в безвозмездный пользование. объем лесопользование, необходимый для удовлетворение собственный потребность в древесина гражданин и юридический лицо, получать право на безвозмездный пользование участок лесной фонд, устанавливаться в соответствие с норматив, утверждать орган государственный власть субъект российский федерация. орган местный самоуправление город (район) разрабатывать порядок выделение лесоресурсы. проверять на место жилищный условие комиссия в состав представитель городской (районный) орган местный самоуправление и лесхоз. то быть хотеться бы сказать о то, что процедура предоставление лес достаточно сложный.
хотеться бы также напоминать депутат, что в поддержка данный законопроект высказываться девять субъект и комитет государственный дума по аграрный вопрос. что говорить, сегодня ситуация на село, конечно, архисложный. и я думать, что сегодня очень многий человек быть благодарный, если вы поддерживать этот законопроект. несмотря на то, что весь заключение отрицательный, то не менее я думать, это быть хороший стимул для человек, который сегодня жить на село. весь мы понимать, что сегодня село умирать и строительство там никакой не вестись. но если у человек еще быть какой-то сила, если быть у они вера, то я думать, что стоить поддерживать этот законопроект.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, наталья николаевна. с содоклад выступать член комитет по природный ресурс и природопользование валентин васильевич лунцевич. пожалуйста, валентин васильевич.
лунцевич в. в. я согласный, что ситуация на село достаточно сложный, конечно, мера поддержка необходимый, и мы часто они здесь принимать. но что касаться непосредственно вносить законопроект, то мнение комитет таков: расширение льготный категория недопустимо, поскольку под этот льгота подпадать очень большой количество человек и быть потеря бюджет. это первый. второй. уже устанавливать многочисленный льгота тот, кто жить на село, - и малочисленный народ, и ветеран, и пенсионер, и ряд другой категория. и мы считать, что это перечень исчерпывающий и дополнительно он расширять нет смысл. кроме то, вопрос строительство жилье на село, если действительно кто-то строить, а не перепродавать лес с цель получение коммерческий выгода, всегда решаться на место управление лесной хозяйство и лесхоз с местный власть в план предоставление льгота именно под строительство дом. я думать, что в карелия (поскольку я достаточно известный ситуация, я сам из мурманский область) такой проблема нет и местный власть всегда приветствовать застройщик. во весь другой случай это обыкновенный предпринимательский деятельность, и она регулироваться законодательство. комитет предлагать отклонять, правительство тоже давать отрицательный заключение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич, к кто ваш вопрос? пожалуйста.
коломейцев н. в. к основный докладчик. уважаемый наталья николаевна, не казаться ли вы, что введение этот льгота приводить к прямо противоположный результат? просто для пример вы сказать: от то, что некогда известный "атоммаш" зарегистрировать в один из деревня архангельский область, он не оставаться "атоммаш", а просто продолжать свой падение вниз.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик, наталья николаевна, к вы.
бузов н. н. извинять, очень плохо слышно. еще раз повторять, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
бузов н. н. вы знать, я думать, я не надо доказывать депутат, что действительно ситуация на село очень сложный. быть обращение, очень много обращение от гражданин. но я еще раз хотеть бы повторять, что процедура предоставление лес очень сложный. я сам участвовать в такой заседание, когда выделяться лес. поверять, что это очень сложный - получать лес. для это рассматриваться и жилищный условие, и все, что необходимо.
председательствующий. спасибо, быть ли еще вопрос? кто желать бы выступать по данный законопроект? депутат грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. я уже говорить о то, что весь три законопроект направлять не на то, чтобы предоставлять возможность лесник жить безбедно, и даже не на то, чтобы находить какой-то способ сохранение наш лесной ресурс или их рациональный использование, а, наоборот, на то, чтобы рубить, рубить и рубить. третий законопроект, конечно, не касаться помощь селянин, потому что и погорелец, и ветеран, и простой старушка, который жить в деревня, иметь возможность приходить в орган местный самоуправление и получать где-то бесплатно, где-то на льготный условие, а в основной бесплатно и под дрова, и под строительство жилье тот норма лес, который в регион закладывать местный закон. и весь они получать. здесь, естественно, идти речь о тот предприниматель, который хотеть на это разживаться. они приезжать к этот бедный бабушка и перекупать лес. такой случай очень много. поэтому желательно, чтобы, наоборот, карелия, где сегодня идти страшный переруб лес, выступать с инициатива, как сделать так, чтобы в закон не быть прореха, чтобы никто не перепродавать лес. поэтому я как заместитель председатель комитет по экология от наш комитет по экология тоже просить не поддерживать данный законопроект. и в заключение хотеться бы сказать, поддерживать уже предыдущий выступать коллега. вы знать, что у мы сегодня ликвидировать федеральный служба лесной хозяйство. это очень большой ущерб в план соблюдение экологический безопасность в страна, сохранение какой-то определенный лесной политика. поэтому хотеться бы, чтобы государственный дума, как и совет федерация, поддерживать инициатива по восстановление статус федеральный служба лесной хозяйство.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство направлять отрицательный заключение на этот законопроект с учет представлять финансовый-экономический обоснование. я хотеть обращать ваш внимание, что в соответствие со статья 106 лесной кодекс поступление доход от плата за пользование лесной фонд в федеральный бюджет составлять 40 процент, а в бюджет субъект российский федерация - 60 процент. в финансовый-экономический обоснование быть отмечать, что только по республика карелия как бы сокращение поступление в федеральный бюджет (то быть вот этот 40 процент) составлять 68 тысяча рубль в год, в целое же сам республика терять, соответственно, сумма несколько больший, чем 68 тысяча рубль. вот это, наверное, и обосновывать то, что из тот субъект федерация, который рассматривать данный законопроект, девять выступать против его принятие и шесть - за его принятие. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий момент. большой ли этот плата в вид лесной подать, который выплачивать житель сельский местность, как малообеспеченный, так и обеспечивать, за пользование, за обезличенный кубометр? она составлять в разный регион страна от 14 до 24 рубль. на самый дело это достаточно незначительный потеря для семейный бюджет, в какой бы ситуация ни находиться семья, то более что статья 107 лесной кодекс определять весь тот категория гражданин, который у мы относиться к малообеспеченный. это участник великий отечественный война, приравнивать к они категория гражданин, инвалид первый и второй группа, пенсионер, проживать в сельский местность, лицо, пострадать от стихийный бедствие, вынужденный переселенец, крестьянский, фермерский хозяйство сюда даже включать, представитель коренной малочисленный народ, который уже иметь на сегодняшний день этот льгота. такой образ, распространение этот льгота на весь остальной житель сельский местность представляться крайне необоснованный, и правительство рекомендовать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. я приносить извинение депутат чуев, он хотеть выступать по данный законопроект. пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, вот этот законопроект, как и многий другой, показывать, что быть целый ряд законопроект, который мы заниматься, на который тратить время, носить совершенно четко выраженный лоббистский характер, и, вообще говорить, вступать в противоречие с основной линия законодательство. на мой взгляд, вообще мы, мочь быть, в этот сессия надо бы задумываться о внесение некоторый изменение в регламент, который бы все-таки какой-то образ позволять ранжировать или делить тот или иной законопроект, когда речь идти о серьезный проект и о поправка. у мы единый процедура для весь законопроект, и мы огромный количество свой время тратить иногда на совершенно несерьезный и ненужный вопрос, совершенно очевидный, тогда как на серьезный законопроект, который нуждаться в наш работа над они и в детальный проработка, мы тратить из-за это мало время. вот я предлагать, мочь быть, задумываться об это и комитет по регламент тоже.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста. вы включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега чуев, это, вообще-то, не дело регламент, а статья 104 конституция предусматривать и давать право законодательный инициатива 748 субъект право законодательный инициатива. поэтому мы не иметь право регламент этот вопрос усекать.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть ли какой-то комментарий? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 лесной кодекс российский федерация" о принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование по данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение вопрос 9 (пункт 8 снимать с сегодняшний рассмотрение): о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос алексей алексеевич пономарев. пожалуйста, алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на обсуждение законопроект предлагаться исключать слово "земельный участок" из абзац четвертый статья 6 федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация". если принимать давать изменение, то сельскохозяйственный кооператив или колхоз лишаться право иметь земля в собственность, в тот число передавать он в качество паевой взнос, что, во-первых, противоречить гражданский кодекс российский федерация (пункт 3 статья 213), согласно который "коммерческий и некоммерческий организация, кроме государственный и муниципальный предприятие, а также учреждение, финансировать собственник, являться собственник имущество, передавать он в качество вклад (взнос) их учредитель (участник, член), а также имущество, приобретать этот юридический лицо по иной основание". во-вторых, ущемлять право сельскохозяйственный кооператив по сравнение с другой форма... получаться, что любой хозяйственный общество или товарищество, крестьянский и фермерский хозяйство или даже отдельный гражданин иметь право собственность на земля, а сельскохозяйственный кооператив этот право лишаться. утверждение автор законодательный инициатива, высказывать в их пояснительный записка к законопроект, о то, что указанный изменение призывать защищать интерес гражданин, член кооператив, позволять они вернуть свой земельный участок в случай выход из кооператив, я считать, некорректный, так как федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" предусматривать действенный правовой механизм выход из кооператив, в тот число и с земля, согласно устав, а также согласно решение общий собрание этот кооператив. в настоящий время, по мнение комитет по аграрный вопрос, мы должный высказывать беспокойство не по повод право сельхозкооператив как юридический лицо иметь земля в собственность, а по повод нереализация они этот право. на сегодня почти 95 процент сельскохозяйственный кооператив не иметь земля в собственность, который по-прежнему в вид земельный доля находиться у член этот кооператив и иной гражданин, проживать на данный территория. и это один из важный фактор, ведущий к неустойчивый деятельность сельскохозяйственный кооператив. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? быть ли желание выступать по данный законопроект? представитель правительство? андрей викторович, по данный законопроект быть у вы что-то?
логинов а. в. любовь константиновна, уважаемый депутат! правительственный позиция излагать в официальный отзыв на этот законопроект, она отрицательный.
председательствующий. отрицательный. представитель президент? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" о принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. просить включать система голосование. (шум в зал.) комитет просить отклонять данный законопроект. за предложение комитет голосовать, да. кто без карточка, уважаемый депутат? показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) я достаточно правильно сказать: "ставиться на голосование о принятие в первый чтение, комитет предлагать отклонять, определяться голосование по данный законопроект". все правильно я сказать. переходить к рассмотрение пункт 10, уважаемый депутат. блок "социальный политика". о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 федеральный закон "о милиция". докладывать представитель совет народный депутат кемеровский область николай алексеевич волков. пожалуйста, николай алексеевич. с место быть, да?
логинов а. в. уважаемый депутат, у мы просьба начинать рассмотрение этот законопроект, потому что на они быть присутствовать представитель минфин, с 12.30, потому как, я обращать ваш внимание, законопроект, который сейчас начинаться с пункт 10 повестка день, они все идти единый блок, вплоть до 18-го. весь этот законопроект посвящать один тема, по все выступать представитель совет народный депутат кемеровский область николай алексеевич. принимать, пожалуйста, решение рассматривать они с 12.30. это быть бы логично.
председательствующий. хорошо. у мы быть 10 минута. мы мочь тогда сейчас рассматривать проект постановление. не быть возражение у депутат? не быть. пункт 19 рассматривать: о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация абрамович роман аркадьевич". доклад заместитель председатель мандатный комиссия галина ивановна стрельченко. она в зал нет. (шум в зал.) без доклад быть голосовать? нет возражение, если мы проголосовать по данный проект постановление без доклад? нет возражение. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация абрамович роман аркадьевич" (в связь с избрание на должность губернатор чукотский автономный округ). кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
принимать постановление. уважаемый депутат, пункт 20: о проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... тихонов владимир ильич" (в связь с избрание на должность глава администрация ивановский область). здесь у мы тоже нет докладчик. не быть возражение, если мы с вы постановление поставлять на голосование без доклад? не быть возражение. весь документ в мандатный комиссия иметься. проект постановление у вы на рука. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация тихонов владимир ильич" (в связь с избрание на должность глава администрация ивановский область). просить определяться голосование. кто за принятие данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о ситуация, складываться на выборы глава администрация балаковский муниципальный образование саратовский область". доклад георгий валентинович боос. пожалуйста, георгий валентинович. георгий валентинович, вот я подсказывать секретариат: здесь быть поправка к ваш проект постановление.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, боос включать микрофон. георгий валентинович...
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, быть поправка, который вносить татьяна александровна астраханкина. она учитывать, и на рука сейчас раздавать уже редакция текст с учет этот поправка. мы с она полностью согласный, она только улучшать текст запрос. и быть предложение, который здесь в ход обсуждение прозвучать. мы бы подготовить такой протокольный поручение и его потом раздавать. в государственный дума у мы быть комиссия, возглавлять депутат салий, который как раз заниматься случай, связанный с выборы. быть предложение давать соответствующий протокольный поручение этот комиссия, чтобы она проводить свой, положенный она действие. такой протокольный поручение мы подготовить.
председательствующий. а постановление вы снимать.
боос г. в. нет, постановление голосовать.
председательствующий. голосоваться. и протокольный поручение. любовь константиновна хотеть бы сказать что-то по этот документ.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, дело в то, что я в саратовский область как раз проводить почти весь свой каникулы. должный вы сказать, что нарушение очень много быть как со сторона тот, о кто говорить уважаемый депутат боос, так и со сторона и территориальный избирательный комиссия, и глава администрация господин саурин. быть решение суд о то, что господин саурин сниматься с регистрация в связь с то, что он не задекларировать очень большой количество недвижимость: 310 квадратный метр жилой дом (быть уменьшать на этот цифра), еще один жилой помещение на 115 квадратный метр; быть недоразумение с автомобиль "москвич". и между два тур выборы по требование прокуратура саратовский область дело быть передавать на рассмотрение новый состав балаковский городской суд, и суд отменять решение избирательный комиссия о регистрация господин саурин как кандидат в депутат и как кандидат в мэр город балаково. я думать, что там достаточно много уделяться внимание то, что быть нарушение законодательство, возбуждать уголовный дело в отношение территориальный избирательный комиссия по нарушение законность в связь с то, что она отказываться исполнять решение суд. я казаться, что господин боос мочь направлять депутатский запрос. у оба сторона быть право обращаться в вышестоящий судебный инстанция. просить вы за данный парламентский запрос не голосовать.
председательствующий. так, пожалуйста, николай авксентьевич сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, я только что связываться со свой округ, с город балаково. обстановка там спокойный, работать совет, назначать исполнять обязанность мэр решение совет. так что там идти нормальный процесс. бывший мэр отдыхать. и поэтому не надо накручивать здесь обстановка принятие решение палата. город балаково - это сложный город. там и атомный станция внутри город, сложный предприятие и так далее. и поэтому принятие этот постановление не нужный. я подготовить свой депутатский запрос примерно в тот же редакция, который мы оговаривать вчера, тоже в генеральный прокуратура. он быть раздавать вы в течение час. и я вы быть докладывать о ход рассмотрение весь тот, так сказать, проблема, который возникать в процесс избирательный кампания. поэтому я также считать, что нет необходимость принимать постановление палата по данный вопрос.
председательствующий. татьяна александровна, автор поправка, пожалуйста. снимать, да? и потом коломейцев. депутат астраханкин, пожалуйста.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, никто из мы не возбраняться личный запрос отправлять, поэтому и сухой, и любовь константиновна мочь свой запрос отправлять. но по тот факт, который быть, я полагать, надо рассмотрение доводить до конец. то более запрос уже быть вчера за основа принимать и в запрос, данный запрос государственный дума, ничто не утверждаться. мы просить генеральный прокуратура рассматривать тот факт, на который указывать в данный запрос. так что он обязательно надо проголосовать.
председательствующий. так, по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы надо прекращать обсуждение. по регламент мы... принимать за основа постановление, мы должный давать слово докладчик, выслушивать вопрос по поправка и голосовать - все, больше никакой дискуссия быть не должно.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? ну вот, георгий валентинович боос. подождать голосовать. боос георгий валентинович, пожалуйста.
боос г. в. я хотеть бы в заключение, поскольку прозвучать возражение со сторона несколько товарищ... что бы я хотеться сказать, уважаемый коллега? в выступление тот, кто предлагать не голосовать за этот запрос, не прозвучать какой-либо аргумент против этот запрос. даже прозвучать, скажем, в выступление коллега николай авксентьевич сухой то, что он подготовить свой запрос примерно в такой же стиль. при это я вчера рассказывать о то, что я там видеть лично сам, не понаслышке, а лично сам. там начинаться сейчас кто действие, который вести к необратимый последствие. и это связывать в тот число с то, что действующий мэр в соответствие с закон... (шум в зал.) ну, давать голосовать.
председательствующий. коллега, подождать минуточка. пока мы проговаривать, у мы уже наступать 12 час. я ставить на голосование: продлять время для голосование по этот вопрос, чтобы потом к нарушение регламент никто не прицепляться. пожалуйста, голосовать. продлять время для голосование по этот вопрос. или тогда в 12.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
продлять для голосование.
ставить на голосование: принимать данный постановление в целое. (шум в зал.) ну мы продлевать. хватить уже, коллега. принимать в целое. (шум в зал.) не нарушать регламент. мы продлять время для то, чтобы проводить голосование. вот в что дело. потому что мы уже должный быть бы объявлять перерыв, так получаться по регламент.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление принимать.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. все в строгий соответствие с регламент.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. коллега, просьба проходить в зал и приготавливаться к регистрация. (выкрик из зал.) у мы ретранслятор мощный.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. так хорошо быть с утро, такой явка быть замечательный. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. (шум в зал.) мы действительно надо принимать поправка в закон о мера наказание за прогул и за опоздание. московский дума уже решать принимать такой нововведение.
из зал. лишать зарплата!
председательствующий. да тут не лишать зарплата, а, наверное, за пять неявка без уважительный причина ставить вопрос о снятие полномочие. так быть хорошо. тогда все быть ходить точно. уважаемый депутат, я предлагать проводить регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 43 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
402 депутат. я пока не видеть у мы докладчик по вопрос, который просить андрей викторович перенести. мочь быть, мы с вы проголосовать оставаться постановление? я просить бы депутат рогозин подходить в зал пленарный заседание. (выкрик из зал.) в четыре, да? хорошо. начинать, да? уважаемый депутат, я просить вы документ взять по пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 федеральный закон "о милиция". с доклад выступать представитель совет народный депутат кемеровский область николай алексеевич волков. пожалуйста, николай алексеевич, на трибуна.
волк н. а., представитель совет народный депутат кемеровский область. уважаемый депутат, в сентябрь 2000 год по инициатива министерство транспорт и министерство финансы российский федерация в московский, ленинградский, орловский, вологодский, тульский, кемеровский область и в хабаровский край проводиться эксперимент по определение число поездка гражданин, иметь льгота по оплата проезд в связь с их профессиональный деятельность, на транспорт общий пользование городской и пригородный сообщение. весь льготник быть выдавать специальный талон, который они сдавать при проезд в пассажирский транспорт одновременно с предъявление документ на право бесплатный проезд. в кемеровский область в эксперимент быть задействовать 18 льготный категория, это военнослужащий по контракт, сотрудник налоговый инспекция и полиция, таможня, управление внутренний дело, фсб, управление по гражданский оборона и чрезвычайный ситуация и другой ведомство. только за один неделя, с 11 по 18 сентябрь, указанный работник совершать 210 242 поездка на автобус городской и пригородный маршрут, а также 68 609 поездка на городской электротранспорт. в итог общий сумма, не поступать в доход предприятие транспорт, составлять почти 752 тысяча рубль. следовательно, в месяц этот сумма составлять более 3 миллион рубль, а в год - около 40 миллион. всего же в кемеровский область существовать 54 категория население, пользоваться льгота на проезд на общественный транспорт. в результат транспортный предприятие недополучать много 50 миллион рубль в год, что вести не только к ухудшение работа пассажирский транспорт, но и к полный его развал. при это во весь федеральный закон, определять указанный льгота, подчеркиваться, что реализация они должный производиться за счет средство федеральный бюджет. однако механизм реализация данный льгота не предусматривать, и в условие хронический недофинансирование в последний год как министерство и ведомство, так и региональный бюджет реально этот средство не выделяться. поэтому совет народный депутат кемеровский область обращаться в государственный дума с пакет законопроект, предлагать, во-первых, выделение определенный средство на реализация льгота некоторый категория население в федеральный бюджет и, во-вторых, механизм реализация этот льгота. мы просить рассматривать весь этот вопрос пакет, начинать с 10-го и по 17-й, потому что весь вопрос касаться реализация льгота для сотрудник силовой и правоохранительный структура. мы предлагать вносить изменение в статья 20 федеральный закон "о статус военнослужащий", в статья 18 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация", в статья 18 федеральный закон "о федеральный орган налоговый полиция", в статья 19 федеральный закон "о статус судья в российский федерация", в статья 21 федеральный закон "о судебный пристав", в статья 32 закон "о милиция", в статья 36 федеральный закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и в статья 435 таможенный кодекс российский федерация. аналогичный по суть законопроект быть представлять в государственный дума законодательный собрание красноярский край в 1998 год, законодательный собрание пензенский область в 1999 год и законодательный собрание еврейский автономный область в 2000 год. в представлять совет народный депутат кемеровский область законопроект речь идти о компенсация льгота по проезд в общественный транспорт работник силовой структура, я подчеркивать, не о лишение льгота, а об их компенсация. в некоторый заключение, который мы получать, написать, что мы предлагать вроде бы лишать льгота работник силовой структура. на самый дело мы предлагать, наоборот, сохранять этот льгота, так как до сей пора этот льгота только провозглашать, но реально зачастую не осуществляться. это приводить к нарушение право льготный категория население. зачастую перевозчик отказываться выполнять требование законодательство, ссылаться на отсутствие финансирование. в некоторый субъект федерация приниматься свой закон, лишать льготный категория бесплатный проезд и идти вразрез с федеральный закон. значительно уменьшаться количество автобус на маршрут. к сожаление, нередкий становиться случай, когда кондуктор и водитель высаживать или делать попытка высаживать льготник из автобус и троллейбус, унижать они и устраивать скандал. а уважаемый человек, действительно заслуживать свой работа и служба право на проезд, вынуждать оправдываться и ежедневно доказывать этот свой право. представлять, с какой настроение прибывать затем этот милиционер, военнослужащий или судья на служба и как он потом целый день работать, а вечер он нужно еще обратно ехать, домой, в этот же автобус. или еще один сторона этот вопрос. в последний время значительный место в перевозка пассажир занимать коммерческий автобус, в они проезд немного дорого, но в они также продаваться билет. однако в этот коммерческий автобус не действовать льгота по бесплатный перевозка, и опять тот же самый уважаемый человек стоять на остановка, пропускать коммерческий автобус, и часы ждать набивать битком обычный муниципальный автобус, опускать при это стыдливо глаз и ругать в душа последний слово мы с вы, законодатель, потому что мы не мочь платить он достойный зарплата, чтобы он мочь сам платить за проезд, и не мочь обеспечивать реализация его право на бесплатный проезд. такой образ, вопрос о выделение средство и механизм реализация льгота представитель силовой структура назревать давно и требовать незамедлительный решение. в заключение на наш инициатива отмечаться, что в соответствие с план действие правительство российский федерация в область социальный политика и модернизация экономика на 2000-2001 год, утверждать распоряжение от 26 июль 2000 год, правительство осуществляться разработка нормативный правовой акт, касаться перевод в форма оплата труд натуральный льгота, установленный для работник правоохранительный орган. я бы очень хотеть надеяться, что этот вопрос действительно в близкий время быть решать, но уверенность в это у я, к сожаление, пока нет. дело в то, что в каждый закон, в который мы сегодня предлагать вносить изменение, отмечаться, что компенсация расход за бесплатный проезд тот или иной льготный категория должный быть предусматривать из федеральный бюджет, а механизм реализация этот компенсация предписываться разрабатывать правительство. однако далеко декларация дело пока не пойти и механизм до сей пора нет. справедливость ради следовать подчеркивать, что немножко дело с мертвый точка сдвигаться. в бюджет российский федерация на 2001 год уже предусматривать расход на этот компенсация. однако какой образ этот компенсация попадать к транспортный предприятие - пока не ясный. перевод же натуральный льгота в форма оплата труд с одновременный незначительный повышение заработный плата или денежный содержание ни к что не приводить. инфляция очень быстро снивелировать этот увеличение, и в такой случай происходить просто отмена указанный льгота. поэтому мы, совет народный депутат кемеровский область, настаивать на свой законодательный инициатива и просить поставлять вопрос на голосование. решение за вы! но мы предлагать вносить изменение и дополнение в федеральный закон, предусматривать осуществление проезд указанный лицо на основание общепринятый проездной билет единый образец (разовый или месячный проездной билет) с компенсация расход, связывать с предоставление указанный льгота, по место служба за счет средство соответствующий бюджет, выделять непосредственно орган силовой и правоохранительный министерство и ведомство. в принцип этот билет мочь быть единый на весь территория россия, он мочь быть годовой, но он вводить надо. если же вы мы не поддерживать и примета другой решение, мы просить хотя бы записывать в протокол поручение правительство разрабатывать механизм реализация финансирование льгота работник силовой структура с обязательный указание конкретный срок. проблема этот общероссийский, и она требовать незамедлительный решение.
председательствующий. спасибо, николай алексеевич. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика вячеслав алексеевич зорькин. пожалуйста, вячеслав алексеевич.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, блок законопроект, вносить совет народный депутат кемеровский область, являться весьма актуальный и своевременный, поскольку действующий система социальный льгота, предоставлять по профессиональный признак, не учитывать изменение в сфера собственность, финансовый межбюджетный взаимоотношение центр и регион. сегодня действующий система не устраивать практически весь субъект. я иметь в вид пользователь услуга прежде все, поставщик услуга и плательщик в лицо государственный власть и муниципальный орган. действовать в настоящий время норма декларировать предоставление право бесплатный проезд, но не определять порядок возмещение расход по проезд, в результат что реализация указанный норма перекладываться на бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и транспортный организация. в целое, надо отмечать, удельный вес пассажир, пользоваться льгота, за последний десятилетие увеличиваться с 21 процент до 62. и это ложиться очень тяжелый бремя на транспортный организация. законопроект предусматриваться устанавливать порядок, при который сотрудник милиция, таможенный орган, судья, сотрудник орган фсб, орган, исполнять налоговый наказание, орган налоговый полиция и прокуратура, судебный пристав, пользоваться право бесплатный проезд, в полный объем оплачивать стоимость данный услуга транспортный организация либо владелец транспортный средство, предоставлять этот услуга. а расход он возмещаться по место работа соответствующий учреждение либо орган за счет средство федеральный бюджет. и надо сказать, что предлагать в законопроект механизм соответствовать идеология перевод действовать система льгота и компенсация в форма оплата труд и денежный довольствие. и все-таки, несмотря на весь своевременность и актуальность этот законопроект, комитет по труд и социальный политика не рекомендовать данный законопроект к принятие. по какой же соображение? прежде все нет возможность сегодня для практический применение данный закон, как справедливо отмечаться в доклад, в связь с то, что отсутствовать механизм расчет соответствующий компенсация и механизм предоставление и использование этот компенсация в действующий практика. большинство субъект российский федерация в свой отзыв на данный законопроект не поддерживать их принятие, мотивировать это то, что в законопроект не определять порядок расчет сумма компенсировать расход и категория сотрудник, иметь на этот право. кроме то, в законопроект делаться ссылка на проездной билет единый образец, который отсутствовать в практический использование. и самый главный, на практика принятие сырой законопроект приводить к различный толкование норма законопроект и отмена действующий льгота по бесплатный проезд. кроме то, я должный сказать о то, что в настоящий время действовать межведомственный комиссия по разработка программа реформирование система социальный льгота. к сожаление, работа не продвигаться в настоящий время достаточно далеко. нужно сказать, что в состав комиссия работать четыре депутат государственный дума. и задача состоять в то, чтобы в близкий время максимально активизировать совместно с правительство деятельность межведомственный комиссия, чтобы практически решать этот острый и назревать вопрос. я еще раз хотеть сказать, что комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект, предлагать в первый чтение. и я просить вы разрешать, так сказать, считать это общий доклад ко весь предлагать восемь законопроект, поскольку они единый по свой концепция и подход, и проголосовать по каждый отдельно. спасибо.
председательствующий. извинять, я отвлекать. сразу с два сторона. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? я так понимать, что вы докладывать сразу по пункт с 10-го по 17-й. это касаться один и тот же тема.
зорькин в. а. да, я просить разрешать.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель совет народный депутат кемеровский область. сказать, пожалуйста, у вы что, проблема уже весь решать с преступность? или вы предлагать, вообще-то, болезнь лечить метод отсечение голова? с древний время государев человек иметь специальный привилегия для качественный выполнение свой обязанность. мы же предлагать бездеятельность правительство в обеспечение их нужда заменять то, чтобы отнимать этот льгота. вы посмотреть, у вы ведь в кемеровский область (я там быть) перегружать суд, следователь. у они автомобиль допотопный, а вы еще предлагать лишать они возможность ездить в автобус по служебный вопрос.
волк н. а. я еще раз обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что мы выступать не за отмена льгота, а, наоборот, за их реализация. но реально этот льгота пока не реализовать.
председательствующий. еще быть вопрос, уважаемый депутат? плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к николай алексеевич волков. николай алексеевич, вот вы на самый дело думать, что транспортник страдать только из-за то, что быть категория гражданин, который пользоваться льгота? неужели вы так действительно думать? я вопрос такой задавать потому, что это не новый тема, этот песня уже старый, правительство давно этот песня мы петь, несколько год уже, - что если мы отменять льгота или перевести они как-то, потому что по отмена не голосовать, то, значит, все налаживаться. ведь совершенно очевидно, что никогда транспорт у мы собственный доход весь свой затрата не покрывать.
волк н. а. это не полный решение весь транспортный проблема, но один из путь решение.
председательствующий. депутат кибирев, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к николай алексеевич волков. уважаемый николай алексеевич, называть, пожалуйста, сумма: сколько потребоваться средство для компенсация вот этот называть, перечисленный льгота должностной лицо, откуда они взять и с какой время этот закон мочь вступать в сила?
волк н. а. сумма этот просчитывать, и в бюджет на 2001 год закладывать, например (я сейчас навскидку не сказать), для таможенник - 8 миллиард, для судья - 180 с лишний миллион для на финансирование льгота...
председательствующий. депутат булавинов, ваш вопрос.
булавинов в. е. николай алексеевич, я думать, вы понимать, что закон навряд ли получать поддержка депутат государственный дума. и то не менее у я вопрос к вячеслав алексеевич зорькин. вы в свой выступление абсолютно правильно сказать, что проблема надо решать. и я не понимать заявление о то, что транспорт никогда не в состояние быть себя окупать. сейчас существовать огромный количество частный транспортный организация, который по тот же самый расценка не перевозить льготник и работать с прибыль. и давать здесь не вводить никто в заблуждение. но вопрос у я следующий: почему тогда комитет не решать этот проблема? вопрос даже не в транспортный предприятие. я думать, вы отдавать себя отчет, что основной нагрузка нести бюджетник и рабочий, который вынуждать платить 4-5 рубль. транспортный предприятие, когда нет деньги, повышать цена, и это делаться по весь россия. и мы сейчас, как страус, прятать голова... перелагать на самый социально незащищенный работать человек.
зорькин в. а. я в свой выступление говорить о то, что действительно проблема давно назревать. но я не мочь принимать упрек в адрес комитет, что он не решать этот проблема. мы не мочь она решать независимо, так сказать, от правительство. и с правительство совместно этот проблема сейчас решаться в рамка межведомственный комиссия по реформирование социальный льгота, в тот число и на транспорт, кстати, и на связь, и не только там. я также признавать, что этот проблема решаться медленно. но это во многое зависеть и от правительство. правительство обязанный решать многий конкретный технический вопрос. в частность, так сказать, разработка методика, пробный какой-то шаг (здесь о некоторый эксперимент говориться) и так далее.
председательствующий. депутат шеин, ваш вопрос.
шеин о. в. вопрос к докладчик от комитет. ну какой технический вопрос?! быть статья 37 конституция российский федерация, в соответствие с который принудительный труд в россия запрещать. транспортник в итог сейчас работать бесплатно, выполнять то, что они поручать государство, и фактически за счет свой организация перевозить бесплатно работник федеральный учреждение. если сегодня (о что мы уже говорить) реально тот рабочий группа, который создавать, явно не продвигаться в решение проблема и в этот год транспортный компания быть трудиться и далеко бесплатно, то какой образ избегать он банкротство и, соответственно, занижение заработный плата, и постепенный выход технический парк из строй, если мы не быть решать этот проблема хотя бы в тот ракурс, который предлагать кемеровчанин?
зорькин в. а. по подход кемеровчанин предлагать совершенно справедливо, с точка зрение концепция. с точка зрение практический исполнение решение нет, потому что нужный методика расчет выделение компенсация. они сегодня неизвестный, они сегодня не существовать, это признавать и докладчик. намерение хороший, но реализация каков? вот в чем проблема.
председательствующий. я видеть весь рука, я все записывать. не утруждаться: ни дорогин, ни коваленко, ни леонтьев. я все записывать, кто хотеть выступать. депутат воронцов, ваш вопрос.
воронцов з. и. у я вопрос к господин волков. проездной, вернее, проезд осуществляться на основание общепринятый проездной билет единый образец. я не понятно: этот единый образец общепринятый проездной билет на территория весь россия, на территория субъект, на территория район, на территория город быть абсолютно одинаковый для все? на данный момент проездной билет у все абсолютно разный. как быть это рассчитываться? откуда быть взять этот механизм? кто этот вопрос быть заниматься? вопрос волков.
волк н. а. в проект закон записывать, что проезд должный быть предусматривать на основание разовый или месячный проездной билет единый образец. речь идти о тот билет, который действительно сейчас существовать. в разный область они разный, но они быть - месячный, единый. то быть они мочь покупать учреждение, организация, силовой структура и выдавать свой сотрудник. а оплата осуществляться уже через перечисление средство этот учреждение, этот силовой структура. в принцип возможный решение вопрос и о введение билет единый образец для весь страна, для весь россия. это быть еще удобно. но это тоже проблема будущее. в настоящий момент для решение проблема мы предлагать использовать уже существовать система билет.
председательствующий. спасибо. депутат коваленко, ваш вопрос.
коваленко п. и., фракция "единство". у я вопрос к представитель комитет. говорить, что ситуация созревать. она уже перезревать! ведь дело в то, что на сегодняшний день льгота этот не действовать, даже согласно конституция, потому что... кто обязанный нести нагрузка вот за этот льготник?! ведь у предприятие, автопредприятие - и муниципальный, и частный - нигде в устав это не записывать. и весь этот льгота - это птичий право. и весь льготник (здесь говорить об это) со стыд ездить, потому что они все гонять. так что ситуация надо разрешать не такой образ, чтобы деньги из один карман перелагать в другой, а так, чтобы решать этот проблема в принцип. и с то, о чем сегодня говорить, что этот проблема все равный тупиковый и сегодня не быть решение, я не согласный по один банальный, простой причина - в бюджет для судья закладывать этот сумма. и правительство, если я не изменять память, готовый пойти на это и рекомендовать один из восемь закон принимать сегодня.
председательствующий. спасибо. отвечать, пожалуйста, на вопрос. (шум в зал.) уважаемый депутат, давать тогда определяться, сколько время отводить на вопрос. желающий задавать вопрос очень много.
зорькин в. а. я абсолютно согласный с вы в часть констатация ситуация, но это ничто не менять по суть. речь идти о тот, кто пользоваться льгота по профессиональный принадлежность. давать не быть себя обманывать и сказать прямо, что все-таки больший груз на транспортный организация ложиться со сторона тот льготник, который пользоваться социальный льгота. но и это нужно решать. и с этот точка зрение инициатива кемеровчанин действительно актуальный. но, с другой сторона, вы правильно говорить, что выделять средство на оплата льгота и судья, и не только судья. другой вопрос, насколько это повлиять на сегодняшний ситуация. ведь льгота реально действовать. тот же прокурорский работник и сотрудник милиция пользоваться транспорт, и достаточно регулярно. вопрос состоять в то, чтобы они пользоваться они, чтобы снимать нагрузка с транспорт, если уж так говорить, пользоваться за деньги, как весь обычный гражданин, а расход он возмещаться за счет соответствующий ведомство и тот средство, который выделять. вот такой механизм на сегодняшний день нет. нет он, и правительство на сегодняшний день не готовый он предлагать. этот факт мы сегодня уже констатировать.
председательствующий. депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". у я вопрос к вячеслав алексеевич. вячеслав алексеевич, вы справедливо упоминать о тот трудность, который возникать с реализация этот закон, и об отсутствие механизм. а не мочь бы мы все-таки после принятие законопроект в первый чтение давать себя срок подумать об этот механизм, вносить они в законопроект и вносить необходимый поправка в закон, в который этот льгота предусматривать? что мы мешать это сделать?
зорькин в. а. нет, я не мочь вы поддерживать в это. принятие законопроект в первый чтение вносить еще большой сумятица в применение этот льгота... ну вот здесь разный звучать оценка реальный применение этот льгота, но можно точно сказать (и быть такой мнение в отзыв, который поступать из регион), что вот наш шаг в этот ситуация неопределенность просто заблокировать пусть и ущербный льгота, но сегодня все-таки действовать. и относительно профессиональный принадлежность и социальный льгота здесь нужно поступать очень осмотрительно. ведь все-таки существовать социальный стандарт, и никто они не отменять.
председательствующий. спасибо. депутат дорогин, ваш вопрос. и последний вопрос - вопрос депутат леонтьев, и заканчивать.
дорогин в. ф. уважаемый товарищ депутат, я приходиться много заниматься этот вопрос. но первый я хотеть бы задавать вы какой вопрос? где написать и в какой закон, что бесплатный проезд в частный транспорт запрещать? называть я этот закон. но с другой сторона, мы заниматься не свой дело. первый. мы издавать закон и подписывать они. следующий. кто отвечать за исполнение закон? министерство. следующий. кто отвечать за неисполнение закон? прокуратура. вот пускай министр транспорт один раз привлекать за неисполнение закон, и вопрос все закрываться. так где записывать этот фраза, что в частный транспорт запрещать бесплатный проезд?
волк н. а. не написать, но и не возить бесплатно.
председательствующий. депутат леонтьев, ваш вопрос. потом депутат шурчанов, и мы заканчивать. пожалуйста, депутат леонтьев.
леонтьев г. к., депутатский группа "народный депутат". вопрос вячеслав алексеевич зорькин. сказать, пожалуйста, рассматриваться ли в комитет вопрос возврат транспортный предприятие и местный бюджет долг, который возникать за предыдущий год, поскольку виновник возникновение этот долг как бы быть депутат государственный дума (компенсация в бюджет не предполагаться, а закон о льгота не быть отменять)? кто быть возвращать долг? я считать, что вопрос нужно вынести на рассмотрение палата и разбираться с этот вопрос. они существовать, и вопрос не снимать с повестка день.
зорькин в. а. вопрос в комитет не обсуждаться, но вполне возможно, что он мочь быть вынести на заседание палата или комитет.
председательствующий. все, заканчивать? депутат шурчанов, ваш вопрос. и заканчивать.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я оба сторона хотеть задавать вопрос. я представляться, мы просто неправильно подходить к самый концепция законопроект. когда вводить льгота, видимо, вводить не из-за то, что у работник прокуратура или милиция не быть деньги, чтобы проезжаться на общественный транспорт. но я казаться, весь этот категория государственный представитель сделать льгота по бесплатный проезд в связь с то, что быть необходимость, чтобы они себя чувствовать на общественный транспорт человек государство, то быть представитель государство, и всегда мочь выступать за соблюдение и обеспечение законность. у я конкретный вопрос. вот сегодня, допускать, работник милиция зайти в городской автобус, взять билет, спокойно садиться. он теперь вступать в отношение с транспортник согласно гражданский кодекс. и потом, какой образ он заставлять выполнять свой служебный, если хотеть, государственный долг с точка зрение защита закон? я казаться, он вполне иметь право с точка зрение наш законодательство отказываться от выполнение государственный обязанность, быть на общественный транспорт. спасибо.
председательствующий. заканчивать. уважаемый депутат, быть ли желание у вы выступать? кибирев желать выступать. тогда на выступление записываться, я видеть рука. пожалуйста, включать запись. сейчас мы записываться, иван игнатьевич, и вы по ведение выступать. показывать список. куликов, пожалуйста, ваш выступление. по ведение, иван игнатьевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега...
председательствующий. подождать минуточка, анатолий сергеевич. по ведение просить слово депутат никитчук, а потом мы вы предоставлять слово. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я казаться, вопрос в принцип ясный, и весь этот восемь законопроект, который мы рассматривать, по концепция аналогичный. поэтому, наверное, быть смысл один заход решать проблема по весь восемь законопроект. и быть ли смысл, давать подумать, открывать дискуссия? давать не торопиться, вернее, давать подумать об экономия время.
председательствующий. иван игнатьевич, принимать к сведение, я думать, депутат ваш предложение. пожалуйста, анатолий сергеевич куликов.
куликов а. с. уважаемый коллега, служба в орган внутренний дело, в другой орган, военный служба быть особый вид служба, и здесь абсолютно правильно говорить о то, что бесплатный проезд - это не толькоопределять льгота, но и служебный необходимость. сегодня лейтенант командир взвод или лейтенант милиция получать полтора тысяча рубль, а они по долг служба приходиться очень часто и много ездить. да, можно понимать местный муниципальный власть, местный бюджет и весь остальное. я, работать в округ, очень часто этот вопрос выслушивать от пенсионер и льготник, который пользоваться 50-процентный оплата, и хотеть бы рассказывать вот о такой опыт. в один город этот выделять деньги, выделять на год, хватать на проезд всего на три месяц. но транспортник количество пенсионер подсчитывать и предъявлять требование местный орган относительно весь пенсионер. и когда местный власть становиться давать талон этот пенсионер, то оказываться, что этот деньги вместо три хватать на девять месяц. так вот, ничто не мешать местный власть вводить такой система, в тот число для сотрудник орган внутренний дело и для военнослужащий. то быть надо работать там. я категорически против и призывать весь депутат не голосовать за принятие этот законопроект, сохранять этот льгота. повторять, в это быть необходимость сегодня.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. спасибо. депутат шеин. включать микрофон, пожалуйста.
шеин о. в. во-первых, я думать, что все очень интересно быть бы послушать точка зрение правительство. во-вторых, давать смотреть вот на что. на сегодняшний день до 70 процент весь человек, который ездить на общественный транспорт, - это льготник. но они распадаться на два категория. первый - это социальный льготник, и по они хотя бы какой-то деньги проходить по трансферт, по федеральный бюджет. а второй - это льготник по служба, и на сегодняшний день существовать проблема, когда за они реально расплачиваться транспортный (хозрасчетный, мы весь это прекрасно понимать) предприятие. расплачиваться простой образ: за счет занижение заработный плата водитель, кондуктор, контролер. то быть за счет рабочий транспортный предприятие сегодня у мы этот льгота осуществляться и, кроме то, за счет то, что местный бюджет, чтобы окончательно не "посадить" этот транспортный предприятие, вынужденный давать какой-то деньги. о что сегодня идти речь? не о то, чтобы отменять льгота, а о то, что если у мы этот льгота устанавливать федерация, а не местный орган власть, то федерация обязанный за они заплатить. и не надо мы говорить о то, что нет механизм. создание механизм, как этот деньги проводиться, сколько идти по расчет, какой образ идти система расчет, - это дело не государственный дума и то более не инициатор - законодательный собрание кемеровский область. это задача правительство. в случай если законопроект в первый чтение быть принимать, вернее, пакет законопроект, то такой работа ускоряться. в противный случай мы опять к этот проблема вернуться через полгода, через год, а за этот время окончательно "посадить" транспортный предприятие, у который просто-напросто изнашиваться парк. поэтому, я считать, здесь надо не отметать законопроект и не пытаться уходить от решение проблема, а поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат шаклеин включать микрофон, пожалуйста.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, почти все признавать, что быть проблема. причем вопрос ставиться не о лишение льгота, а только лишь о то, чтобы определять, кто должный платить за этот льгота. это предлагаться данный законопроект. представитель комитет признавать, что концепция закон правильный, то не менее комитет предлагать отклонять, так как быть замечание, и в частность основной - отсутствие механизм реализация. но здесь нет логика: если концепция правильный, значить, то, что там недостаточно четко прописывать, можно исправлять после первый чтение, наверное, после принятие этот законопроект в первый чтение. и еще хотеться бы высказывать возражение представитель комитет, что механизм-то действительно должный исполнительный власть устанавливать, а законодатель должный концептуальный определять вот то, что здесь обсуждаться. поэтому, наверное, если мы отклонять этот законопроект, мы просто проблема оставлять нерешенный. а сейчас реализация этот льгота, предусматривать закон, находиться в очень неудовлетворительный состояние.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов включать микрофон, пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, совет народный депутат кемеровский область, как я понимать, не предлагать лишать льгота, а предлагать как бы переводить они в разряд финансировать из федеральный бюджет. но это не решать проблема, допускать, для другой категория служащий и население, который иметь право пользоваться льгота по тот же федеральный закон. не хорошо ли мы подумать и принимать один поправка в статья 32, с то чтобы весь льгота по федеральный закон финансироваться из федеральный бюджет? и этот проблема быть снимать, и тот противоречие, который сегодня у мы быть с совет народный депутат кемеровский область, сниматься, и по другой регион... а так мы вступать в противоречие и с другой регион, и там возникать вопрос. я, допускать, по белгородский область знать, что быть попытка вот так отменять бесплатный проезд государственный служащий в общественный транспорт. прокурор поправлять мы и правильно сделать, наверное. но я еще раз говорить: этот система, этот проблема существовать во весь регион. и мы нужно подумать, вот как этот проблема снимать один поправка.
председательствующий. спасибо. депутат гребенюк. включать микрофон, пожалуйста.
буткеев в. а. депутат буткеев по карточка гребенюк. уважаемый коллега, я думать, что блок, пакет закон, который сейчас рассматриваться, очень актуальный по следующий причина. дело в то, что льгота, который приниматься для многий категория служащий правоохранительный орган и государственный структура, приниматься гораздо рано, когда не быть еще рыночный отношение, когда все быть государственный и быть... как сказать?.. ну, легко, по крайний мера, если можно так выражаться, обеспечивать выполнение закон об этот льгота. когда же у мы происходить движение к рынок и становиться создаваться коммерческий структура, частный структура, то вопрос соблюдение закон о льгота в старый режим вообще оказываться невыполнимый. сегодня невозможно фактически посчитать, в какой объем пользоваться тот или иной категория служащий или социальный категория льгота, сколько это стоять, каков цена вопрос, сколько нужно закладывать в местный, областной, федеральный бюджет. поэтому здесь фактически мочь быть и злоупотребление, и нарушение право человек, и нарушение закон о льгота. я думать, что данный законопроект (я как бы забегать вперед, чтобы не повторяться, говорить и о последующий, который быть рассматриваться мы сегодня, в данный повестка день) следовать, конечно же, в первый чтение поддерживать. хотя быть определенный опасение, я как раз и хотеть они озвучивать. прежде все, вы помнить, мы не так давно принимать, первый шаг сделать в этот направление - принимать для работник прокуратура предоставление льгота в денежный выражение по оплата коммунальный услуга. то быть сегодня существовать процедура, когда работник прокуратура оплачивать из свой карман, из свой заработный плата коммунальный услуга, а затем предоставлять платежный документ в бухгалтерия, и бухгалтерия прокуратура обязанный компенсировать часть средство, который охватываться льгота, распространять на работник прокуратура российский федерация. однако вот ко я обращаться наш работник прокуратура (я думать, что и в другой регион тоже этот проблема существовать): оплата производиться с опоздание, причем не на месяц, а даже на год. если опять-таки мы принимать вот данный форма и по оплата проезд, когда не быть закладываться необходимый средство по отрасль, по ведомство, по структура правоохранительный орган, то тогда в этот случай мы получать путаница, у мы средство не быть хватать на деятельность этот орган и на проезд следователь, участковый уполномоченный, работник другой структура правоохранительный, налоговый инспекция и полиция и так далее. и тогда либо там быть нарушение, либо не быть возможность пользоваться этот льгота. поэтому, я казаться, после принятие, а принимать надо, потому что иначе по-другому мы просто этот проблема не решать... необходимо в первый чтение этот законопроект и другой принимать, но уже ко второй чтение предлагать, возможно, механизм финансовый обеспечение этот льгота с учет принимать бюджетный кодекс, налоговый кодекс и межбюджетный отношение, чтобы не быть путаница: за чей счет, из какой источник быть финансироваться данный льгота в часть, касаться оплата проезд в общественный транспорт. но поддерживать, голосовать за этот законопроект, безусловно, надо, потому что иначе быть просто профанация с этот льгота, и все это понимать. просто переводить весь общественный автобус на коммерческий условие работа, и никто, не только работник прокуратура или милиция, даже пенсионер, ветеран, малоимущий, кто полагать льгота, инвалид... вообще не быть никто по удостоверение, так называть социальный льготник. то быть надо наводить здесь, безусловно, порядок. и я предлагать и призывать свой коллега поддерживать в первый чтение, но во второй чтение обязательно учитывать тот недостаток, который начинать возникать при применение этот новый механизм финансирование через федеральный бюджет государственный федеральный льгота.
председательствующий. спасибо. депутат апарина. включать микрофон, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка апарина - депутат плетнев. уважаемый коллега, если бы все быть так просто, как, мы сегодня видеть, записывать в этот закон, что меняться просто механизм: не федеральный бюджет, а быть просто каждый ведомство за свой работник оплачивать, то мы бы, наверное, спокойно проголосовать, если это на польза все. но мы-то ведь сидеть и прекрасно понимать, что уже много год, я говорить, правительство всегда свой главный социальный задача ставить отмена всякий льгота. и прекрасно также понимать, что ни один ведомство просто не быть потом выделять свой работник этот деньги. вот и все. все это становиться для они платный. я уже не говорить, как быть тогда исполнять свой обязанность простой милиционер. я не говорить о судья, они у мы, допускать, в каждый район по один. я говорить о массовый категория - военнослужащий, работник исправительный система, работник милиция и так далее. поэтому я считать, что такой прецедент мы допускать не должный. и надо сказать честно, что снимать льгота можно только в тот случай, если у мы заработный плата, пенсия и прочее достигать такой уровень, когда человек смочь на это жить и за весь платить. вот тогда это быть нормальный. теперь несколько слово хотеть сказать вот на такой как бы морально-этический тема. конечно, сегодня мы ставить опять в такой условие. вот приезжать и быть рассказывать: вот депутат из такой-то фракция вы, транспортник, не поддерживать, вы знать, вот они против вы. у мы уже много год весь время противопоставлять один профессия другой. вот учитель в село виноватый, допускать, - они получать зарплата, а сельхозник нет, и так далее. так вот и сегодня. так вопрос ни в кой случай ставить нельзя. я знать, что этот проблема очень животрепещущий, к мы, к депутат, на каждый прием приходить транспортник и говорить: давать быть решать. первый предложение, который уже кто-то из депутат сегодня вносить. правильно быть, если весь льгота вообще переводить на федеральный бюджет и выплачивать они из федеральный бюджет, чтобы человек себя не чувствовать униженный. сегодня из автобус выгонять не только... кстати, прокурор и милиционер никто не выгонять, а выгонять старик, о который сейчас речь как раз не идти. поэтому необходимо на место сегодня этот проблема тоже решать, и быть возможный вариант. почему у мы коммерческий транспорт, который получать лицензия из мэрия и так далее, иметь право самостоятельно определять, кто он возить или вообще не возить никто из льготник, выбрасывать из автобус, повышать цена, не платить налог?! и мы это способствовать, когда билет у они не брать и так далее. поэтому решение этот проблема, конечно, требоваться, но не такой путь, как сегодня. перед мы только начало, а далеко, посмотреть, последовать цепочка - давать другой льготник переводить куда-нибудь или совсем отменять. поэтому я считать, что механизм разработка любой закон - это не наш проблема, это проблема правительство. и сегодня нужно правильно реализовать тот закон, который действовать. кроме то, несколько слово в заключение хотеть бы еще сказать на такой тема. ведь рано мы хватать: три копейка на троллейбус в любой город, а пять копейка на метро. никто вообще речь не вести, кто у мы льготник, а кто нельготник. а сегодня транспорт не покрывать свой расход. а федеральный бюджет у мы констатировать каждый год только то, что в он поступать, а не забота правительство как бы он пополнять, как находить новый механизм для его пополнение. поэтому я считать, что сегодня ни в кой случай нельзя этот законопроект поддерживать.
председательствующий. тамара васильевна, проезд на троллейбус стоить четыре копейка. депутат коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть или нет здесь вопрос... безусловно, быть, как и быть другой вопрос, где не исполняться федеральный закон. но где ответ? я казаться, один из вариант ответ вчера в интервью многий телекомпания давать экономический советник президент господин илларионов... что правительство просто-напросто уклоняться от выполнение свой обязанность. это самый главное. потому что мы ведь с вы при формирование бюджет предлагать, чтобы транспорт быть не в общий сумма (и частично мы это удаваться), а несколько разделять. с мой точка зрение, ревизия этот вопрос и внесение изменение заключаться в то, чтобы мы, проревизовать федеральный закон, действительно в федеральный бюджет вносить бы изменение и финансировать свой федеральный закон. второй. давать мы задумываться, еще раз задавать себя вопрос: нужный или не нужный этот льгота и лишать мы они или нет на пример применение некоторый положение новый федеральный бюджет относительно закон "о статус военнослужащий"? лишать или не лишать мы льгота военнослужащий? я утверждать: лишать. потому что 20-процентный увеличение заработный плата быть съедать 40-процентный, а мочь быть, и больший инфляция. если посмотреть на 1000-рублевый купюра, то, наверное, инфляция предполагаться в некоторый кабинет значительно много. поэтому я категорически выступать против принятие этот законопроект и считать, что мы обязывать поставлять вопрос и перед правительство, и перед президент по исполнение свой обязанность. потому что у мы сегодня... вот один из коллега говорить, что это пережиток прошлое. какой налоговый полиция в прошлое быть? какой фсб? какой судебный пристав? уважаемый коллега (я помнить, вы быть и в тот созыв), весь закон мы с вы принимать в прошлое созыв, но не подумать ни в прошлое, ни в это, как финансировать. поэтому я еще раз призывать все не голосовать за этот законопроект. а комитет необходимо подготовить парламентский запрос президент и правительство по выполнение федеральный законодательство. потому что, если мы пойти по этот путь, мы просто быть демонтировать федерация.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов. включать микрофон, пожалуйста.
костерин е. а., фракция коммунистический партия российский федерация. костерин по карточка бенедиктов. уважаемый коллега, вопрос, я думаться, ясный. он вредный с точка зрение реализация. почему? потому, что речь идти об укрепление государственность. человек государственный должный, значить, заходить в автобус и там брать билет, а потом какой-то отчетность заниматься. надо давать возможность, чтобы они реализовать себя полностью, как это полагать по конституция. не надо отбирать то, что у они быть. надо помогать тот человек, который сегодня не в состояние заплатить за билет, надо он помогать через заработный плата, через весь остальное, чего они лишать на сегодняшний день. надо помогать ветеран, чтобы ветеран все-таки ездить бесплатно. закон "о ветеран" должный действовать. и я представляться, что очень правильный идея относительно то, что, сказать, в бюджет на каждый год мы должный не просто в трансферт "топить" реализация закон "о ветеран". значит, должный быть целевой субвенция, и за это должный отвечать правительство и президент. я предлагать не поддерживать этот вредный законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев. включать микрофон, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! здесь уже вспомнить история: три и четыре копейка. я подтверждать, что так это и быть. и все хватать. бесперебойный работать весь вид общественный транспорт. почему хватать? потому, что у мы на этот год федеральный бюджет россия - 40 миллиард доллар, а 10 год назад бюджет советский россия быть 600 миллиард, или оставаться один пятнадцатый часть. совершенно официальный данные: жизненный реальный уровень прошлый год - это 77 процент к уровень жизнь 1997 год, год до дефолт. вот этот постоянный ухудшение жизненный уровень большой количество человек и подымать острота этот проблема. безусловно, быть проблема в трудовой коллектив весь вид транспорт. я приходить в государственный дума из локомотивный депо и хотеть вы сказать, что, как только электричка перевозить пассажир, надо где-то находить деньги (85 процент добавлять), потому что с учет весь льготник и так далее,и так далее покрываемость, или окупаемость, за счет билет и сбор только 15 процент. значит, проблема быть, проблема для транспортник в первый очередь. она надо решать. но тот механизм, который предлагать мы уважаемый коллега в свой законопроект, он для это совершенно не годиться. ну, представлять себя, какой мы рассматривать вопрос. месячный билет он покупать или разовый? сам быть владелец этот билет ездить или его теща? или уважаемый полковник быть собирать этот трамвайный билет, потом наклеивать и отчитываться перед свой начальство? нельзя такой образ унижать человек! да мы и конституция это не разрешать, потому что российский конституция запрещаться принимать закон, который быть ухудшать положение человек. а то, что оно быть ухудшаться, - это безусловно. никто не мочь гарантировать, что весь этот компенсация понести затрата на проезд быть. где же выход из положение? принимать во внимание, еще раз повторять, что проблема такой существовать, выход состоять в то, чтобы правительство разрабатывать система мера, мочь быть, в качество закон, мочь быть, в качество свой какой-то нормативный акт. то более, что в наш федеральный бюджет кое-что для решение этот проблема предусматривать. но она надо смотреть в комплекс, подходить к она всесторонне, и только тогда она быть решать. поэтому я считать: предлагать законопроект не решать никакой проблема. в этот план он являться вредный. сам голосовать за он не быть и призывать не голосовать за он свой коллега. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. у я вопрос к представитель правительство: быть ли желание по этот повод высказываться?
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега-депутат! дело в то, что, поскольку законопроект несколько, унас присутствовать представитель соответствующий министерство и ведомство министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, фсб, гуин и так далее... и быть ли целесообразность они выступать по каждый законопроект, поскольку позиция правительство известный по большинство из рассматривать законопроект? но я должный также сказать, что позиция правительство быть положительный по один из рассматривать законопроект. везде она отрицательный, а вот по вопрос 12 - о проект закон "о внесение изменение и дополнение встатья 19 федеральный закон "о статус судья в российский федерация" правительство считать бы целесообразный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. мы сейчас вопрос 10 рассматривать - это о внесение изменение в закон "о милиция".
логинов а. в. да, но, поскольку идти обсуждение по весь блок, георгий валентинович, я бы хотеть посоветоваться. как мы здесь быть строить наш выступление? поскольку уже весь депутат выступать, в целое позиция, в общий-то, депутатский корпус ясный, позиция правительство учитываться все при выступление. я думать, нет необходимость представитель отдельный наш министерство и ведомство выступать. но вот по 12-му вопрос я бы просить давать возможность заслушивать представитель министерство финансы.
председательствующий. хорошо. мы тогда по 12-му вопрос давать такой возможность перед голосование, потому что мы каждый законопроект быть голосовать отдельно, и перед 12-м мы давать тогда слово. правильно ли мы понимать: позиция правительство по 12-му вопрос положительный, по весь остальной вопрос - отрицательный? включать, пожалуйста, трибуна правительственный. еще раз, андрей викторович, отвечать на вопрос: правильно ли я понимать, что по весь законопроект, кроме 12-го, позиция правительство отрицательный?
логинов а. в. да, но давать аргумент по 12-му вопрос.
председательствующий. тогда предоставлять слово. вопрос представитель президент: александр алексеевич, у вы быть желание что-то сказать? нет. у представитель совет народный депутат кемеровский область по результат обсуждение быть желание что-то сказать дополнительно? нет. у представитель комитет?.. быть. пожалуйста, выходить тогда на трибуна.
зорькин в. а. уважаемый коллега, я хотеться бы предостерегать тот, кто хотеть бы находить легкое решение этот очень непростой проблема, как мы убеждаться в ход состояться дискуссия. и я не мочь поддерживать предложение о то, чтобы принимать блок этот законопроект, в тот число и 12-й, в первый чтение, с учет то что все очень серьезный изъян касаться механизм, который не существовать. дело в то, что это в конец конец мочь приводить, я бы сказать, даже к серьезный беда. не секрет, что закон такой характер, затрагивать интерес, в общий-то, миллион, должный быть тщательный образ выверять. здесь авантюрность, так сказать, мочь дорого очень обходиться. и в данный случай мнение субъект федерация совершенно обоснованный. они обосновывать опасение, что принятие мы законопроект в первый чтение с этот изъян мочь послужить сигнал к прекращение действие льгота. а вот это уже серьезный, и это наносить серьезный урон и человек, и наш авторитет, авторитет палата.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. переходить к голосование. ставиться на голосование вопрос 10 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 федеральный закон "о милиция". законопроект первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 203 чело.        45,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование законопроект из пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 435 таможенный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. по 12-му законопроект перед голосование мы обещать предоставлять слово представитель правительство. пожалуйста, включать микрофон.
ламма р. б., руководитель департамент финансирование государственный аппарат министерство финансы российский федерация. уважаемый депутат, в закон о бюджет на 2001 год предусматривать 148 миллион специально на компенсация расход по отмена вот этот льгота. вопрос этот прорабатывать судейский сообщество. судебный департамент прорабатывать этот вопрос очень тщательно, и генеральный директор завизировать этот законопроект. и учитывать, что работа сейчас проводиться по перевод льгота из натуральный в денежный форма выплата, надо начинать, надо попробовать сделать первый шаг в этот направление. поэтому просьба поддерживать этот законопроект.
председательствующий. позиция правительство понятный. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование вопрос 13 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "об орган федеральный служба безопасность в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 186 чело.        41,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование законопроект из пункт 14 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 36 федеральный закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". законопроект первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 196 чело.        43,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование вопрос 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". (шум в зал.) 15-й мы только что проголосовать. а, извинять, пожалуйста. ставиться на голосование вопрос 15 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 18 федеральный закон "о федеральный орган налоговый полиция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 189 чело.        42,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование вопрос 16 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 44 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 185 чело.        41,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. ставиться на голосование вопрос 17 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 21 федеральный закон "о судебный пристав". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 184 чело.        40,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к вопрос 18 повестка день: о проект федеральный закон "о задолженность по пеня и штраф за просрочка уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд в связь с несвоевременный выплата заработный плата работник организация, финансировать за счет средство бюджет весь уровень". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область николай алексеевич волков. пожалуйста, на правительственный трибуна включать микрофон.
волк н. а. уважаемый депутат, в связь с то, что данный законопроект быть направлять в государственный дума в ноябрь 1999 год и предусматривать решать вопрос о неначисление пеня и штраф в 2000 год, он потерять свой актуальность. поэтому я просить он снимать с рассмотрение.
председательствующий. то быть вы отзывать этот законопроект?
волк н. а. да, конечно, потому что в новый налоговый кодекс часть проблема уже решать, и на 2001 год надо ставить в другой несколько вид этот проблема. а в данный вид он уже устаревать.
председательствующий. спасибо. то быть данный законопроект сниматься с рассмотрение дальнейший государственный дума в связь с официальный отзыв автор на заседание государственный дума. мы переходить к следующий вопрос повестка день. пункт у мы с вы тогда... пункт 24. пункт 22? да, пункт 22, просить прощение. иван васильевич апарин здесь у мы? здесь. тогда о проект постановление государственный дума "об ускорение разработка и принятие условие и порядок реструктуризация просрочивать кредиторский задолженность сельскохозяйственный предприятие и организация" доклад иван васильевич апарин. включать микрофон, пожалуйста, иван васильевич.
апарин и. в. уважаемый коллега, вчера проголосовать за основа и поручать дорабатывать проект вот этот постановление. мы с комитет по бюджет вечер он прорабатывать, и вот этот новый текст предлагаться. я просить проголосовать.
председательствующий. значит, вы предлагать перенести его рассмотрение? (шум в зал.) проголосовать сейчас, проголосовать в целое. быть ли по этот постановление какой-то у кто-то вопрос, замечание, пожелание или особый мнение? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об ускорение разработка и принятие условие и порядок реструктуризация просрочивать кредиторский задолженность сельскохозяйственный предприятие и организация". кто за то, чтобы принимать данный постановление? включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться сегодня, что вопрос 23 на 16.00 ставить, на фиксированный время. все равный нет дмитрий олегович рогозин сейчас в зал, потому что назначать утро на фиксированный время, поэтому у я быть предложение переходить к следующий пункт повестка день, пункт 24. не быть возражение? пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 106 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран егор кузьмич лигачев. с место быть, егор кузьмич? включать, пожалуйста, егор кузьмич микрофон.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. георгий валентинович, сердечный спасибо. уважаемый депутат, комитет после довольно тщательный обсуждение считать целесообразный снимать данный законопроект с рассмотрение. почему? в соответствие с этот проект должно быть быть предоставлять право требование, внеочередной требование, участник отечественный война в план погашение кредиторский задолженность, если предприятие подвергать процесс банкротство, несостоятельный. в случай вот такой внеочередной удовлетворение требование этот категория человек мы, к сожаление, вступать в противоречие и с гражданский кодекс, и с ряд статья конституция российский федерация. поэтому мы представляться, что это делать нецелесообразный, и мы просить снимать данный законопроект с рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. данный законопроект сниматься с рассмотрение сегодня в связь с просьба комитет профильный. и я так понимать, что вы быть предлагать он снимать с рассмотрение палата вообще. ну, здесь в данный случай либо это мочь сделать автор законодательный инициатива, либо вы должный направлять автор ваш предложение и дождаться от они отзыв. этот процедура таков в любой случай. а сегодня с рассмотрение сниматься. итак, мы переходить к вопрос 25 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад заместитель председатель комитет по дело ветеран владимир сергеевич вшивцева. здесь владимир сергеевич? да. вы с место включать микрофон? включать, пожалуйста, владимир сергеевич микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! основание для принятие предлагать вы проект закон являться необходимость приведение в соответствие с требование статья 24 федеральный закон "о ветеран" (в редакция от 2 январь 2000 год) положение о возмещение расход на погребение (и ритуальный услуга) умирать участник великий отечественный война за счет средство министерство оборона и иной федеральный орган исполнительный власть, где законодательство российский федерация предусматривать военный служба. участник война, который не являться военный пенсионер, получать пенсия в орган социальный защита население. возмещение расход по ритуальный услуга указанный категория с 1 январь 2001 год по федеральный закон от 9 август 2000 год "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" определять в размер 1 тысяча рубль. ранее быть до 10 мрот. как показывать практика, при обращение родственник умирать участник война в районный и городской военкомат министерство оборона за возмещение средство на ритуальный услуга на основание статья 24 закон "о ветеран" родственник отказывать на тот основание, что такой норма не прописывать в закон "о погребение и похоронный дело", принятый 12 январь 1996 год и регулировать правовой отношение по погребение. для устранение этот пробел и быть вносить предлагать законопроект. предлагаться следующий финансовый-экономический обоснование. возмещение расход участник война производить на уровень, устанавливать для погребение умерший гражданин, призванный на военный сбор, и курсант военный-учебный заведение из расчет 3 тысяча рубль на погребение и 4 тысяча на надгробный памятник - всего 7 тысяча рубль, из который 1 тысяча рубль быть компенсировать пенсионный фонд. на подобный расход для военнослужащий, участник война предусматривать сейчас 10 тысяча рубль. законопроект рассматривать комитет по дело ветеран настоящий созыв с учет поступать замечание и предложение. законопроект поддерживать комитет совет федерация по вопрос социальный политика. правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон и по проект постановление замечание не иметь. правительство законопроект не поддерживать. основной аргумент - отсутствие финансы. заключение правительство сделать 22 ноябрь прошлый год. мы предлагать вносить новый норма в закон с 1 январь 2002 год. сам молодой участник война - 75 год. они оставаться всего 1 миллион 700 тысяча человек. ежегодно уходить много 10 процент. дополнение статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" помогать разрешать противоречие данный закон закон "о ветеран", помогать государство достойно отдавать последний долг защитник отечество. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. все все ясный, переходить к голосование. правильно я понимать? законопроект первый чтение. у представитель правительство нет желание выступать? нет. у представитель президент? нет. ставиться на голосование законопроект из пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 11 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пожалуйста, по ведение - депутат гайнуллин. включать микрофон, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! в повестка день у мы сегодня оставаться нерассмотренный один законопроект и один постановление. я вносить предложение продолжать работа до завершение рассмотрение вопрос повестка день. (выкрик из зал.) совершенно верно, и отыскивать рогозин.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть такой предложение. сейчас мы искать дмитрий олегович рогозин, потому что его проект постановление держать мы до 16.00. мы он сам с вы поставлять на фиксированный время. сейчас продолжать рассмотрение. 26-й вопрос у мы оставаться, последний. мы он рассматривать. и если мы находить рогозин, то без перерыв рассматривать его проект постановление. если нет, то мы... пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. георгий валентинович, вы, наверное, секретариат уже говорить: зафиксировать в протокол, что мы снимать с рассмотрение 24-й вопрос. я правильно понимать?
председательствующий. 24-й мы не мочь с вы снимать с рассмотрение. мы мочь с вы только он отклонять.
коломейцев н. в. ну отклонять...
председательствующий. тогда мы должный вернуться к рассмотрение 24-го вопрос и проголосовать.
коломейцев н. в. ну, это автор прошлый созыв. это надо сделать. что же мы быть к они возвращаться? у мы такой законопроект тысяча штука.
председательствующий. нет, законопроект вынести комитет на заседание палата. и далеко мы мочь сделать что? или комитет законопроект с рассмотрение снимать, или палата его обсуждать и голосовать. поэтому, егор кузьмич... включать, пожалуйста, микрофон егор кузьмич лигачев.
лигачев е. к. я думать, что комитет согласный с ваш предложение о то, чтобы отклонять.
председательствующий. то быть он надо рассматривать на заседание палата?
лигачев е. к. безусловно.
председательствующий. тогда, уважаемый коллега, мы он снимать с рассмотрение ошибочно. надо быть, оказываться, голосовать. значит, мы по порядок дальнейший работа договариваться. по этот процедура пойти, да? если сейчас комитет по международный дело организовывать замена докладчик или мы находить дмитрий олегович рогозин, значит, рассматривать сейчас и постановление. и тогда без перерыв завершать работа. надо это голосовать? надо. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за то, чтобы без перерыв завершать сегодня работа по повестка день? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься, работать без перерыв. итак, по просьба комитет мы возвращаться к 24-му вопрос. доклад быть уже сделать егор кузьмич. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. позиция правительство? нет желание выступать. представитель президент? включать, пожалуйста, микрофон александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! видимо, андрей викторович просто прослушивать обращение к он, но позиция и правительство, и президент по этот законопроект отрицательный. она совпадать с позиция комитет.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 106 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". позиция комитет - против, позиция правительство и представитель президент - против. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 167 чело.        37,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. последний законопроект из повестка день, пункт 26: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад по представление тульский областной дума худяков иван дмитриевич, депутат государственный дума. с место быть? с трибуна? пожалуйста.
худяков и. д. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", вносить тульский областной дума в порядок законодательный инициатива. на данный законопроект в тульский областной дума приходить десять положительный и пять отрицательный отзыв. заключение президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума содержать отрицательный оценка. при все наш уважение к столь высокий инстанция, мы то не менее выступать с данный законодательный инициатива. почему? можно много говорить о необходимость соблюдение международный право в отношение защита право ребенок, но до сей пора не иметь у себя в страна закон о ювенальный суд и и не иметь они как таковой. обсуждать проблема очень серьезный. в страна существовать 56 специальный школа и семь специальный училище для ребенок с девиантный поведение. число такой ребенок, к сожаление, расти из год в год. в 1999 год в тульскойобласть быть осуждать 15 872 человек, за первый полугодие 2000 год 8435, из они несовершеннолетний - 1537 и 858, соответственно. парадокс же заключаться в то, что этот специальный учреждение, не тюрьма, а именно специальный учебный-воспитательный учреждение, недоукомплектовывать. заполняемость на сегодняшний день составлять 70 процент. дело в то, что в соответствие с закон российский федерация (я он не быть называть) принимать решение о помещение несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип относиться к компетенция суд. мы так же, как и наш оппонент, считать, что судебный порядок направление несовершеннолетний в специальный учебный-воспитательный учреждение в большой степень обеспечивать защита право и законный интерес несовершеннолетний правонарушитель в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право. вот только на практика суд не успевать рассматривать соответствующий дело в указанный десятидневный срок. увеличиваться нагрузка на судья по уголовный и гражданский дело. когда говорить сегодня о мировой судья, я уже говорить, что у мы в тульский область ежемесячный нагрузка составлять 63 дело. всего же, как яуж говорить, рассматривать 15 тысяча уголовный дело, а по несовершеннолетний 1241. и мы в пояснительный записка специально указывать на то, что предлагать мы дополнение быть действовать только до вступление в сила закон о ювенальный суд. считать целесообразный до вступление в сила закон об этот суд при отсутствие спор предоставлять право на помещение совершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность, в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право согласно прежний правоприменительный практика. за время, проходить со день принятие тульский областной дума соответствующий законодательный инициатива, проходить достаточно много время - 10 месяц. надо признавать, что острота проблема несколько ослабнуть. принимать во второй чтение (мы с вы принимать) федеральный закон о комиссия по дело несовершеннолетний, из-за что более внимательный становиться к этот дело и судья. поэтому я просить, уважаемый коллега, со внимание относиться к этот инициатива тульский областной дума и проголосовать за она. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь евгений алексеевич костерин. евгений алексеевич здесь? с место быть? включать, пожалуйста, микрофон евгений алексеевич.
костерин е. а. уважаемый коллега, комитет по дело женщина, семья и молодежь предлагать не похоронить... а отклонять этот законопроект. и я хотеть сказать, что принципиальный здесь являться то, что комиссия по дело несовершеннолетний передаваться судебный функция. это совершенно противоречить действующий конституция. кстати, в заключение, который мы располагать сегодня, говориться, что главный порок законопроект являться его неконституционность. помещение подросток в учебный-воспитательный учреждение закрытый тип - это ограничение его свобода. свобода подросток, как все известно, и по статья 22 конституция российский федерация, и в соответствие со статья 18 конституция обеспечиваться правосудие. и доверять этот свой исключительный полномочие судебный власть никто не мочь. я думать, что это все хорошо понятно. не поддерживаться данный законопроект и президент российский федерация, и правительство. мы иметь отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и правовой управление аппарат совет федерация. поэтому я предлагать проголосовать за отклонение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? желающий не видеть. представитель правительство? пожалуйста, включать микрофон.
карелов г. н., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, позиция правительство полностью совпадать с позиция профильный комитет. мы тоже просить данный законопроект отклонять с учет тот аргумент, который быть излагать.
председательствующий. быть ли у представитель президент по данный закон желание выступать?
котенков а. а. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять аргументация. позиция президент совпадать с позиция комитет и позиция правительство. она отрицательный, законопроект предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект "о внесение дополнение в статья 26 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? позиция комитет, правительство и президент - отклонять. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 172 чело.        38,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к пункт... (сейчас находить) ...23 повестка день: о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об экологический последствие действие нато на территория бывший югославия". сейчас связываться с дмитрий олегович рогозин, и по его поручение быть доклад заместитель председатель комитет по международный дело шабанов александр александрович. с место, пожалуйста. включать александр александрович микрофон.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий и депутат государственный дума! я думать, принимать сегодня... предлагать сегодня от наш комитет для госдума постановление с заявление "об экологический последствие действие нато на территория бывший югославия" иметь важный значение, поскольку тот скандал в связь с югославский синдром, который разгораться в мир, мы быть прогнозировать, мы об это предупреждать и парламентарий, и мировой общественность. текст у вы иметься, там два важный момент. первый - создание парламентский комиссия для расследование. мы обращаться к парламент другой страна, чтобы они заниматься этот вопрос. и второй - просьба проверять состояние здоровье наш контингент как в косово, так и в босния и герцеговина. поэтому я просить принимать этот заявление сначала за основа. поскольку быть поправка николай иванович рыжков, мы они проголосовать, комитет согласный с этот поправка, который сделать по текст.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат арбатов включать микрофон.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы поддерживать проект этот постановление. но мы считать, что здесь еще быть упущение. как вы помнить, сразу после война в югославия международный трибунал в гаага пытаться начинать расследование о нарушение соответствующий конвенция действие нато во время бомбардировка. потом это быть прикрывать. мы считать, что помимо обращение к оон и обращение к обсе иметь бы смысл еще сделать третий обращение - к международный трибунал в гаага, который до сей пора заниматься вопрос военный преступление в ход война в косово, и присовокуплять к этот обращение просьба начинать расследование по факт применение боеприпас с урановый начинка во время акция нато. у мы не быть время подготовить формально поправка соответствующий, но, мочь быть, вы позволять просто сделать дополнительно один предложение на этот счет в предпоследний абзац?
председательствующий. к сожаление, алексей георгиевич, мы не иметь право рассматривать поправка с голос. поэтому в данный случай это мочь быть только так сделать: мы постановление принимать за основа, а далеко, если с ваш аргумент палата соглашаться, то быть рассматривать завтра. если нет, то быть проголосовать сегодня без этот поправка, в прежний вид. если вы быть настаивать, у я быть предложение тогда... (шум в зал.) сейчас. разрешать, предложение сформулировать. (шум в зал.) быть ли еще желать выступать по данный постановление? я не по процедура иметь в вид, по постановление. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, быть предложение не торпедировать этот постановление, а тот вопрос, о который говорить алексей георгиевич... и наверное, и наш парламентский делегация в пасе поставлять задача, чтобы они подымать этот вопрос на уровень вопрос по чечня в пасе. а сейчас - принимать за основа и с учет поправка в целое сразу.
председательствующий. я иметь в вид не по процедура, николай васильевич, а по самый постановление. николай иванович рыжков включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я считать, что надо принимать этот постановление сегодня. если мы он перенести на следующий неделя, вообще непонятный быть позиция парламент россия. весь мир шуметь, все высказывать свой соображение - мы же оттягивать этот вопрос. я считать, что надо принимать, но я абсолютно убежденный: по то, о чем вот депутат арбатов говорить, надо, по-видимому, подготовить, мочь, и наш комиссия, и комитет по международный дело обоснованный заявление в адрес дель понт. она действительно замораживать это все дело. мы предупреждать полтора год назад. и поэтому я считать, что быть, как говорить, материя для то, чтобы специально обращаться по этот вопрос, чтобы они не только гонять милошевич, а заниматься по-настоящему тот преступление, который совершать против югославия.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, еще раз депутат арбатов включать микрофон.
арбатов а. г. наш фракция согласный с этот предложение. мы предлагать, мочь быть, порекомендовать комитет по международный дело сделать еще дополнительный постановление. необязательно это делать сегодня - выступать с обращение напрямую в международный трибунал, особенно учитывать его активность в весьма односторонний поиск военный преступник в связь с событие на балканы в 1999 год. я думать, это заслуживать то, чтобы сделать еще отдельный постановление.
председательствующий. пожалуйста, александр александрович шабанов включать микрофон.
шабанов а. а. я думать, что это быть правильно, то более однажды дума уже делать по этот повод заявление о бездеятельность трибунал, который сейчас руководить дель понт, когда мы говорить об односторонность действие этот трибунал, только в один сторона. я согласный с то, что надо такой отдельный заявление сделать, усиливать весь момент, связывать с преступление против человечность в югославия, включать и вот этот аспект, который появляться сегодня.
председательствующий. спасибо. значит, мы делать тогда поручение комитет по международный дело. возражение нет ни у кто? ни у кто. тогда просьба оформлять это протокольный поручение. алексей георгиевич, тогда это к вы, наверное, просьба, как к инициатор от ваш фракция, сделать такой протокольный поручение. голосовать он нет необходимость? нет необходимость. значит, мы переходить к голосование проект постановление, сначала за основа. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление за основа? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
постановление за основа приниматься. теперь взять, пожалуйста, поправка николай иванович рыжков. николай иванович, вы надо давать слово для аргументация? не надо. комитет с этот поправка согласный. ставиться на голосование поправка николай иванович рыжков. комитет с данный поправка согласный. кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование постановление в целое, с учет поправка. кто за то, чтобы принимать постановление в целое с учет поправка николай иванович? пожалуйста, просить определяться. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, информация о запрос. на запрос ищенко евгений петрович председатель правительство касьянов михаил михайлович 15 январь 2001 год за подпись заместитель председатель правительство христенко давать ответ. это первый. второй. у мы с вы оставаться протокольный поручение, здесь они несколько. по протокольный поручение шеин комитет по энергетика, транспорт и связь вопрос к регламентный комитет. николай васильевич коломейцев включать, пожалуйста, микрофон. протокольный поручение шеин комитет по энергетика и транспорт соответствовать регламент? возражать быть? нет. приниматься. не голосоваться. протокольный поручение депутат алкснис комитет по безопасность, николай васильевич, соответствовать регламент? возражать быть? нет. приниматься. поручение депутат дорогин комитет по природный ресурс и природопользование, а также комитет по аграрный вопрос и комитет по проблема север и дальний восток соответствовать регламент? возражение нет. в зал возражать быть? нет. приниматься. и поскольку мы сегодня сокращать рабочий день, а у мы быть "час заявление", то от фракция "единство" быть заявление, который фракция поручать депутат уткин олег васильевич озвучивать. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат...
председательствующий. один минуточка, олег васильевич. уважаемый коллега, просьба большой: приседать, всего лишь 10 минута ваш внимание требоваться.
уткин о. в. уважаемый депутат, в приморский край складываться чрезвычайный положение. существовать прямой угроза жизнь и безопасность десяток тысяча гражданин. ситуация достигать критический точка, и от оперативность и решительность действие федеральный власть зависеть судьба житель все приморье. промедление и нерешительность неизбежно приводить к тяжелый последствие. коллапс энергетический комплекс край - лишь следствие паралич управление экономика и финансовый сфера, результат системный кризис, разражаться при попустительство краевой власть весь уровень. исходить из вышеизложенный, фракция "единство" в государственный дума призывать президент российский федерация незамедлительно принимать предусматривать законодательство российский федерация мера по ликвидация складываться ситуация, вплоть до введение в край необходимый мера чрезвычайный положение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка день. сегодняшний заседание заканчивать. спасибо все. 
