04 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 4 июль 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, вы все уже знать, что вчера вечер при заход на посадка в аэропорт город иркутск потерпеть авария самолет "тот-154". по предварительный данные, погибать весь 136 пассажир и 9 член экипаж. предлагать почтить память погибший минута молчание и выражать соболезнование родственник. (депутат вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. коллега, у мы сегодня, как и во весь последующий день, очень напряженный повестка день. предлагать проголосовать сегодняшний повестка за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы вчера на совет дума обсуждать вопрос о задержка рассмотрение предложение, который вноситься по повестка день. наш регламент предусматривать до 15 минута на внесение вопрос, после это в течение 15 минута - голосование, чтобы повестка утверждать все-таки не час, а в течение 30 минута. и второй. мы вчера на совет дума решать просить вы о то, чтобы заслушивать информация министр на "правительственный час" в течение 15 минута, давать возможность то, кто быть инициатор, задавать вопрос и выступать, чтобы тоже укладываться в 30 минута. я попросить вы поддерживать совет государственный дума, быть точный, лаконичный. сейчас просить записываться на выступление по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат демин. ошибка... депутат слуцкий.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать исключать сегодня из повестка день вопрос 36 - "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". закон этот, который вообще продавливаться...
председательствующий. аргументация - потом.
митрофанов а. в. ...международный структура...
председательствующий. алексей валентинович, аргументация - потом. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я предлагать пункт 28 повестка день поставлять после пункт 6.2, поскольку это один и тот же вопрос, чтобы не разрывать его обсуждение.
председательствующий. аргументация - поздно. депутат пашуто, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить сегодня рассматривать вопрос, поскольку совет дума вчера не принимать такой решение, о внесение в повестка день на фиксированный время, 16 час, 6 июль рассмотрение проект федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация".
председательствующий. аргументация - поздно. депутат ветров, пожалуйста. нет он. депутат куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. 14 июнь по просьба правительство дума снимать с рассмотрение проект закон, предусматривать приравнивание сотрудник орган внутренний дело по денежный оклад к госслужащий. и вы просить напоминать об это, поскольку правительство обещать определять, когда оно представлять законопроект, касаться весь силовой структура. я по ваш просьба напоминать, как вы сказать, напоминать, что проходить четыре неделя - никто ничто не представлять.
председательствующий. да. представитель правительство у мы почему-то отсутствовать. ну, хорошо, подходить - и мы он спрашивать. депутат апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник получать десяток письмо-жалоба по повод сокращение школа с преподавание на русский язык на украина. 19-22 июнь по приглашение оргкомитет и член межфракционный объединение "зубр" (за союз украина, белоруссия и россия), парламент украина я участвовать в международный конгресс телерадиовещатель страна снг. там выясняться, что за тот кроха общероссийский информационный пирог, который улавливать кабельщик украина с наш спутник и передавать наш соотечественник, проживать на украина, наш государственный телекомпания требовать оплата, и немалый. миллион человек, в тот число пожилой возраст, смотреть многий год передача российский телекомпания, оставаться без они сейчас. поэтому мой предложение: поручать комитет по информационный политика изучать ситуация, связывать с российский телерадиокомпания, который через фирма-посредник на украина предъявлять непомерный финансовый требование к оператор кабельный сеть на украина.
председательствующий. сергей николаевич, протокольный поручение распространять. но я просить бы вы добавлять туда еще один пункт: когда все-таки телерадиокомпания "мир" вернуться в эфир? изгонять она и, как говориться, не пускать. депутат гребенюк владимир дмитриевич, пожалуйста.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич, озвучивать уже вопрос.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. севенард по карточка волков. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться с то, что происходить в комитет по собственность. несмотря на то что представитель комитет по регламент присутствовать на заседание комитет, отмечать нарушение регламент, я узнавать о то, что на пятница вносить в повестка день закон о лицензирование... на четверг, вот я поправлять. просить совет государственный дума вернуть закон в комитет на доработка, чтобы он нормально проходить процедура подготовка ко второй чтение, и давать комментарий по этот вопрос. представитель комитет по регламент присутствовать, пусть он давать комментарий.
председательствующий. хорошо. бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по поручение комитет по безопасность вносить предложение поставлять сегодня на фиксированный время, после рассмотрение вопрос 37, законопроект о дополнение и изменение в закон "об оружие". аргументация - поздно.
председательствующий. митрофанов вносить предложение. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, понимать, как важный весь закон, но хотеть вы просить от имя бюджетный комитет поставлять на фиксированный время или сегодня, или завтра два законопроект, который касаться наш текущий деятельность. речь идти, во-первых, о закон, который вносить правительство, - о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". хотеть сразу сказать, что там быть интерес и самый государственный дума, поскольку у мы не отрегулировать бюджетный отношение. и второй законопроект - это о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж на ввозить на территория российский федерация товар, поскольку в случай принятие этот закон поздно он терять всякий смысл. я убедительно просить от имя бюджетный комитет решать этот проблема или сегодня, или завтра в фиксированный время.
председательствующий. так, смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с последнимидоработка лингвист просить перенести на пятница вопрос под номер 32 законопроект "о дополнительный образование", чтобы принимать сразу во второй и в третий чтение.
председательствующий. афанасьев сергей николаевич, пожалуйста. нет он. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. пункт 11 повестка день - ратификация соглашение с таджикистан о безвизовый въезд - я предлагать снимать. если в этот закон другой страна, указывать в этот пункт, то весь этот закон снимать. аргументация я давать поздно. и второй. я обращаться на совет дума к комитет по международный дело. депутат наумов брать на себя смелость определять, в какой страна мочь ездить российский гражданин, а в какой нет. такой образ, такой страна, как йемен, ирак и ливия, оказываться в список страна, в который, считать наумов, ездить нельзя. это ухудшать наш отношение с этот страна. я считать это недопустимый. то более, что он решать (на бланк) за весь комитет по международный дело, а комитет, насколько я знать, не заседать, решение не принимать. я считать, это неправильный. это международный отношение, это решать президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, по поручение президент правительство российский федерация быть проводить анализ действующий программа по профилактика наркомания, безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний. через несколько минута в зал заседание вы раздавать ответ правительство, из который становиться ясно член комиссия по профилактика наркомания, что правительство не только не знать ситуация с наркомания, но и не иметь желание как следовать повлиять на этот ситуация. в связь с это по поручение член комиссия государственный дума по профилактика наркомания я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" премьер-министр касьянов михаил михайлович, так как он являться сейчас еще и председатель комиссия по противодействие распространение наркомания, с информация для депутат: когда и какой неотложный мера быть принимать правительство для стабилизация наркоситуация в россия, какой новый системный подход, о который мы прочитывать в ответ правительство, сейчас действовать и каков реальный результат каждый действующий программа, каков их эффективность? спасибо.
председательствующий. депутат дайхес николай аркадьевич, пожалуйста.
дайхес н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. спасибо. депутат рязанов александр николаевич, пожалуйста.
рязанов а. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, я, как автор, просить снимать сегодня с повестка день вопрос 20 в связь с необходимость доработка документ.
председательствующий. так, уважаемый коллега, все, кто записываться, предложение вносить. бурлуцкий еще, да, последний в список идти. но я видеть еще тянуть рука. (шум в зал.) нет, уже быть. пожалуйста, депутат булаев. просто он не записывать.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". я просить прощение, запись не зафиксироваться.геннадий николаевич, предлагать пункт 44 поставлять на фиксированный время на 16.00. (выкрик из зал.)
председательствующий. не записываться, да? депутат вульф.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". просто не срабатывать кнопка. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в минувший выходной день в город москва быть проводить очередной милицейский рейд по борьба с незаконный оборот наркотик, который на сей раз проходить более чем по десять популярный московский молодежный клуб. в течение этот рейд неоднократно быть допускать грубый нарушение закон. многие посетитель, многие работник клуб быть избивать, клуб наносить материальный ущерб, сломать дверь и так далее. при это, по наш информация, наркотик ни у кто находить не быть. и становиться совершенно понятно, что этот акция проводиться исключительно для то, чтобы обеспечивать достижение необходимый показатель в милицейский отчетность. я хотеть бы попросить давать протокольный поручение комитет по безопасность направлять запрос министр внутренний дело с результат вот этот прошедший проверка, и исходить из результат проверка... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, протокольный поручение распечатывать. уважаемый депутат, давать мы с вы обсуждать тот предложение, что поступать. депутат митрофанов предлагать исключать из повестка день пункт 36. пожалуйста, алексей валентинович, ваш аргументация. коллега, приседать, пожалуйста, и быть внимательный.
митрофанов а. в. я предлагать исключать пункт 36, проект закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступнымпуть", и перенести этот закон на осень. этот закон продавливаться по-другому не сказать - международный финансовый круг, мы открыто он навязываться. так же как югослав навязываться выдача милошевич, так же в открытый форма мы говориться, что от этот закон зависеть чуть ли не наш процветание. десять год слышать, что от какой-то закон зависеть наш процветание, обещание, и то не менее помощь запад так и не приходить.по этот закон создаваться федеральный орган по противодействие отмывание еще один структура, дополнительно к налоговый полиция, к мвд, к уже действующий организация. это приводить просто к рост число чиновник. при это этот орган быть входить в международный система, то быть команда быть даваться из международный орган по противодействие отмывание во глава с господин гринберг. такой образ, гринберг быть контролировать весь финансовый поток в мир. это элемент глобальный конструкция мировой: глобальный суд мировой в гаага, мировой орган по противодействие отмывание во глава с гринберг, мировой полиция, который стоить вокруг ирак, мировой армия и так далее, и так далее. мы быть как обком, пока мы, мочь быть, обкомовский уровень, статус давать. я считать, что принципиально важный откладывать это на сентябрь.
председательствующий. хорошо. комитет по кредитный организация. кто здесь? пожалуйста, медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". я думать, что откладывать на осень этот закон - это слишком. мы решать рассматривать он сегодня. правда, сегодня пока еще нет документ. если они не появляться к 4 часы, когда мы должный быть по составлять расписание его рассматривать, то, конечно, рассматривать быть невозможный. но все-таки, я думать, решение надо до 4 час откладывать.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я именно по этот повод и просить слово-то, хотеть задавать вопрос. ну как мы мочь сегодня рассматривать этот вопрос, если до настоящий час, до настоящий минута мы не получать свод поправка, или пакет поправка, который быть рассматриваться? ну, это вообще, я не знать, неуважение весь регламентный норма, мягко говорить! конечно, он надо переносить, я не знать, на осень или на следующий неделя. ну как можно, получать за полчаса до рассмотрение вопрос целый свод поправка, рассматривать закон?! он надо переносить.
председательствующий. депутат резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, несмотря на то что действительно к настоящий момент материал мы не раздавать, все-таки актуальность и срочность, необходимость принятие этот законопроект очевидный. мы предлагать сейчас не снимать этот законопроект. к 16 часы, если не появляться весь необходимый документ, возможно до перерыв, то тогда только, после это возвращаться к вопрос о перенос закон. если же он переносить, то не поздно чем на завтрашний день.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера на совет дума мы быть обещать, что таблица поправка появляться у депутат, вчера должный быть появляться. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич, ваш отношение к то, что к закон об отмывание нет таблица поправка.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. я думать, что, когда материал быть раздавать, тогда быть решать вопрос, что с они делать. но сейчас, к сожаление, и председатель комитет нет. материал нет, естественно.
председательствующий. коллега, согласно регламент мы вообще не иметь право сегодня он рассматривать, поэтому давать мы он исключать. получать таблица поправка и на этот сессия он рассматривать, только пусть комитет по кредитный организация выполнять регламент. нет, голосовать здесь не надо, потому что нет... (выкрик из зал.) мы же вчера говорить, что быть поправка - быть рассмотрение. нет, на осень не надо. мы он, мочь быть, и на этот сессия успевать рассматривать. он у мы в программа, алексей валентинович. депутат дмитриев. пожалуйста, оксана генриховна, ваш предложение.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, я предлагать пункт 28 об обращение к президент в связь с ситуация по закон о внесение изменение в статья 7 закон "о государственный пенсия...", который предусматривать восстановление нестраховой период и право работать пенсионер получать пенсия в полный объем, поставлять после пункт 6.2, в который идти речь о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент этот закон. то быть создание специальный комиссия и обращение к президент касаться один и тот же закон. чтобы не разрывать обсуждение, предлагать поставлять этот два вопрос один вслед за другой.
председательствующий. коллега, слышать предложение? ставить на голосование: включать проект постановление с обращение к президент о ситуация по закон о внесение изменение в статья 7 закон "о государственный пенсия в российский федерация" в один блок с закон, который рассматриваться под номер 6.1, после закон рассматривать обращение по судьба закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        84,0%
проголосовать против 58 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать предложение. по ведение - депутат иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". мы очень быстро проходить вопрос о противодействие легализация. я хотеть обращать внимание на то, что в близкий время состояться ряд очень крупный международный встреча, в тот число и президент российский федерация. я предлагать законопроект о противодействие легализация преступный доход поставлять на 6-е число, на фиксированный время. нельзя он просто так откладывать. и предлагать поручать комитет соответствующий в короткий срок подготовить он для рассмотрение в государственный дума. так просто такой важный государственный вопрос мы не мочь отбрасывать.
председательствующий. нет. мы договариваться, что рассматривать на этот сессия. но пусть комитет по кредитный организация мы услышать. так работать с таблица поправка нельзя. так, депутат апатенко - протокольный, севенард - протокольный. (выкрик из зал.) нет, мы же сказать, что надо получать таблица. нет, сентябрь не быть. по ведение - иваненко. потом - пашуто.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я настаивать на голосование по данный вопрос: поставлять на 6-е число. я просить проголосовать. дума вправе определять повестка день.
председательствующий. сейчас, сейчас, давать мы логинов послушать, представитель правительство.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. геннадий николаевич, уважаемый коллега, я напоминать, что закон относиться к число приоритетный, правительственный, ради который палата продлевать работа сессия. поэтому я предлагать проголосовать предложение депутат иваненко и действительно рассматривать этот законопроект в фиксированный время 6-го число. к сожаление, комитет не выполнять работа по подготовка таблица поправка.
председательствующий. так, решульский сергей николаевич. сейчас от фракция я просить.
решульский с. н. у мы вообще, коллега, какой-то двойной стандарт, я не понимать. быть регламент, и ни котенков, ни логинов, ни кто-то из депутат давать пояснение по регламент нет смысл. три день. сегодня раздавать - значит, три день пусть мы комитет по регламент отмеривать. и в этот день быть рассматривать. кто против?! вчера комитет по регламент и организация работа государственный дума на совет дума распространять свой заключение по тот вопрос, который включаться в повестка день. ни один вопрос, ни один - я подчеркивать! - по заключение комитет, не включаться по регламент, как положено. все идти с нарушение. я еще раз подчеркивать: вносить сегодня комитет по кредитный организация этот поправка - через три день быть рассматривать. кто возражать против это?! но зачем принимать какой-то нелепый решение?!
председательствующий. то быть идти речь о 7-м число, если сегодня они раздавать таблица поправка. ну и что, седьмой же у мы пленарный, мы смочь рассматривать. (выкрик из зал.) какой? 6-го! митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. вот видеть - подтверждение мой слово. господин иваненко другой слово говорить: весь запад ждать принятие закон, у президент быть проблема. плевать президент на этот проблема, у он ракета быть с подлетный время в 20 минута!
председательствующий. алексей валентинович, я делать вы замечание.
митрофанов а. в. тихо! геннадий николаевич, помолчать, ну ради бог... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, я еще раз повторять, что я делать вы замечание. тишина мочь быть устанавливать в один случай - если никто никто не быть хамить. пожалуйста, иваненко.
иваненко с. в. по повод запад господин митрофанов я мочь отвечать, что не надо быть подписывать этот рамочный конвенция европейский, и не надо ездить в европа, а ехать в свой любить страна, и не надо мы рассказывать сказка по повод мировой правительство. российский федерация подписывать европейский конвенция о противодействие легализация, отмывание преступный доход. мы взять на себя обязательство принимать соответствующий закон. так надо это сделать, а не рассказывать о то, кто кто управлять. что касаться регламент. три день - 4, 5, 6-е. на 6-е мы мочь ставить и голосовать.
председательствующий. вот появляться шохин александр николаевич, сейчас давать пояснение. пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". к сожаление, я не смочь присутствовать в начало дискуссия: в прямой эфир на "нтв" рассказывать, как дума сегодня быть обсуждать и принимать этот закон. видимо, поторопиться. прежде все я напоминать, коллега, что ровно неделя назад мы принимать решение откладывать рассмотрение этот вопрос на неделя и попытаться вместе с правительство находить целый ряд компромисс и отвечать на тот вопрос, который быть у депутат, у представитель несколько фракция. мы находить этот ответ и действительно добиваться новый компромисс. но, во-первых, материал к закон быть раздавать два неделя назад, они готовиться к заседание недельный давность. да, действительно, депутат вносить ряд дополнительный предложение по иной метод голосование тот поправка, который включать соответственно в таблица рекомендовать к принятие и к отклонение поправка. еще вносить несколько дополнительный поправка. но, коллега, я вы напоминать, что у мы складываться такой практика, что, если кроме таблица поправка депутат предлагать тот или иной редакция, она раздаваться в зал при обсуждение закон во второй чтение. и единственный требование, который у мы по факт складываться, являться наличие в письменный вид тот или иной поправка или редакция тот поправка, который голосоваться. поэтому нет никакой нарушение регламент, и я бы считать, что алексей валентинович, который участвовать во весь практически заседание по поиск компромисс с правительство, просто неприлично выступать с такой истеричный заявление.
председательствующий. то быть когда вы предлагать рассматривать? шохин включать микрофон.
шохин а. н. я считать, что в принцип можно и сегодня рассматривать. но если депутат хотеть в тишь кабинет прочитывать редакция, который предлагать депутат, тот поправка, который уже раздавать, ну, можно перенести на завтра, но, не более.
председательствующий. морозов, пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". коллега уважаемый, во-первых, я призывать вы прекращать обсуждать какой-либо содержательный аспект этот закон. мы еще наговориться всласть. второй. я думать, надо поддерживать позиция комитет. действительно, формально мы иметь два неделя то назад таблица поправка. действительно, у мы быть практика, когда даже в ход обсуждение, если быть письменный дополнение, мы они рассматривать. поэтому весь вопрос состоять в следующий: если мы не быть по технический причина иметь до 16 час этот таблица, то мы должный определяться завтра,а если, скажем, завтра мы посчитать, что трудовой кодекс помешать это, тогда 6-го. но мы вполне в этот смысл укладываться в наш регламентный процедура. я просить такой решение принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. тут два составлять: технический (действительно поправка нет, и мы даже в повестка день не включать) и политический (она очень большой значение иметь). господин шохин, митрофанов не истеричный заявление... это ваш правительство здесь четыре год назад с этот трибуна истерично доказывать мы, что вступление в парижский клуб кредитор спасать мы. мы четыре год там находиться, и только много долг расти. а депутат иваненко должный знать, что международный обязательство выполнять должный америка. а она плевать на этот обязательство, она бомбить любой страна в любой день! каждый день бомбить любой страна на планета! а вы вдруг вспоминать про международный обязательство. этот закон хотеть оставаться бизнесмен задушить, тот, кто у мы оставаться, еще не уезжать, и деньги... вот они в тюрьма посадить, а деньги изымать. вот в чем смысл этот закон, чтобы вы просто понимать. вы мочь голосовать, но через четыре год другой депутат быть отплевываться от ваш голосование.
председательствующий. коллега, сейчас не обсуждаться закон в первый чтение. поэтому давать не возвращаться к концепция.
жириновский в. в. ничто не надо голосовать!
председательствующий. нет, просто я понимать так, что комитет просить, чтобы этот закон рассматривать завтра. да? тогда таблица сегодня мочь рассматривать депутат. (шум в зал, выкрик.) коллега, не о таблица идти речь вообще. александр николаевич шохин, еще раз пояснять, о чем идти речь. таблица-то раздавать быть!
шохин а. н. уважаемый коллега, после недельный обсуждение и дискуссия, который, скажем, вестись в тот число и по ночь даже, мы приходить к вывод (и комитет за это проголосовать с участие алексей валентинович матрофанов): иначе проголосовать по тот поправка, который быть вносить в таблица 1 и 2. часть отклонять ранее комитет поправка рекомендовать к принятие. часть рекомендовать к принятие решать отклонять. этот первый изменение позиция комитет в результат дискуссия с правительство. и быть шесть, если я память не изменять, предложение депутат, который предлагать изменять редакция тот или иной статья. редакция мы тоже обсуждать на комитет. и вот этот шесть новый поправка (я еще раз подчеркивать: у мы быть такой традиция - мы не один закон принимать, когда депутат в зал предлагать новый редакция тот или иной статья, - при готовность дума рассматривать этот вопрос, а мы специально на 16 час попросить поставлять этот вопрос) быть время обсуждать. почему, если мы, владимир вольфович, выполнять в тот число и ваш социальный заказ, если можно так сказать, работать день и ночь, чтобы не допускать то, чтобы этот закон становиться колпак для бизнес, и сейчас предлагать компромиссный вариант, - почему вы мешать принимать этот закон?! я считать, что обсуждать он нужно. в 16 час можно быть бы начинать обсуждение по существо. но если, еще раз подчеркивать, переносить, то завтра ставить он первый вопрос, до трудовой кодекс. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, достаточно! давать так. мы завтра обсуждать закон, который... по ведение - иваненко, пожалуйста.
жириновский в. в. нельзя! только два раз по один и тот же вопрос...
иваненко с. в. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что я трижды настаивать на то, чтобы голосовать вопрос о 6-м число. и весь время находиться какой-то аргумент. я думать, что все ясно, что это вопрос не только политический, но и материальный. он затрагивать конкретный практический интерес очень многий человек, в тот число находиться в этот зал, и мы это все видеть. поэтому я в четвертый раз требовать проголосовать вопрос о то, чтобы рассматривать 6-го число закон о противодействие отмывание преступный доход.
председательствующий. да, коллега, давать так. здесь как раз время позволять дополнительный поправка рассматривать. (выкрик из зал.) опять по ведение! пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, тогда я просить поставлять на голосование то, что я рано предлагать - на сентябрь.
председательствующий. ставить на голосование два предложение. если говорить о порядок внесение, первый быть предложение митрофанов. кто за то, чтобы законопроект перенести на сентябрь? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы законопроект рассматривать 6-го число? пожалуйста, голосовать. со строгий поручение комитет, чтобы немедленно раздавать весь поправка. 6-го число... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 194 чело.        43,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: не принимать
тоже не приниматься. (выкрик из зал.) нет, оставаться в повестка день. (выкрик из зал.) ну как "нет"? повестка проголосовать за основа. что вы спорить? пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. геннадий николаевич, ничто в повестка не должно оставаться. неужели мы все тут такой дурак (извинять за этот слово), что не слышать, что говорить александр николаевич? шесть поправка переводить из таблица отклонять в принимать, а шесть - из принимать в отклонять. но ведь дело не в сам поправка. дело в то, что текст сам законопроект изменяться. как же мы мочь сегодня рассматривать, если нет новый текст, с учет то, что включать в законопроект? геннадий николаевич, я просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума, пусть они сейчас собираться. и в конец-то конец, давать выруливать на настоящий соблюдение регламент. пусть принимать решение, можно рассматривать или нет. дело же не в то, чтобы откладывать он. мы согласный его рассматривать, но тогда, когда весь депутат получать материал, ознакомляться, как полагать, в течение три день и принимать обоснованный решение.
председательствующий. сергей николаевич, я с вы абсолютно согласный. но ситуация патовый: ни на осень, ни на 6-е не проголосовать... а рассматривать сегодня, я повторять, - это грубый нарушение регламент. пожалуйста, шохин.
шохин а. н. уважаемый коллега, во второй чтение три голосование у мы: за принятие поправка, за отклонение поправка и за законопроект в целое. после то как мы иначе проголосовать поправка, я не исключать, что мы приходиться действительно раздавать новый текст законопроект, который быть отличаться от то, который у вы неделя назад быть на рука, и голосование по законопроект в целое, мочь быть, приходиться проводить отдельно. но у мы быть, безусловно, и тот вариант закон, проект закон, который учитывать новый голосование по поправка. мы его мочь раздавать буквальный сейчас.
председательствующий. ой, александр николаевич, дорогой, сколько год вы уже работать и вы таблица поправка, даже новый, готовый раздавать сейчас! давать все-таки мы давать комитет по регламент... василий иванович, проводить сейчас заседание. мы сейчас откладывать рассмотрение. мы застревать на этот несчастный пункт и ломать весь повестка день. пожалуйста, собираться в 12 час, ладно? (выкрик из зал.) комитет по регламент собираться и вынести свой вердикт. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение о рассмотрение вот этот законопроект, который уже десятый раз вноситься. мы принимать решение и на фиксированный время, и как угодно... на 6-е число на фиксированный время, на 16 час: о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж. подписывать 14 человек, поддерживать этот законодательный инициатива, и весь мы знать, о чем идти речь. этот законопроект бюджетообразующий, он надо рассматривать как можно быстро, с то чтобы в бюджет 2002 год мы вносить изменение.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". владимир ростиславович, ваш законопроект включать на 13 июль 11-м вопрос. мы мочь зафиксировать вы время, 16 час, 13 июль. в повестка день он уже иметься. на 6 июль повестка заполнять достаточно серьезно, поэтому весь возможность, который мы вчера мочь обсуждать с любовь михайловна куницына, исчерпывать. 13 июль в 16 час.
председательствующий. пожалуйста, пашуто. что вы хотеть уточнять, владимир ростиславович?
пашуто в. р. я просить поставлять вопрос на голосование, поскольку действительно уже стыдно выходить с это...
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование предложение депутат пашуто. пожалуйста, решать голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
так, включать. так, депутат севенард - по протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон депутат севенард. коллега, отходить, пожалуйста, от председатель комитет по регламент, он уже быть задавать вопрос. пожалуйста, депутат севенард.
севенард к. ю. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! государственный дума давать протокольный поручение комитет по регламент разбираться с то, что происходить в комитет по собственность. представитель комитет по регламент присутствовать на заседание, на который весь шесть член комитет, а у мы они 22, рассматривать поправка к законопроект о лицензирование. такой образ, грубо быть нарушать регламентный процедура. несмотря на это, видимо, не заслушивать точка зрение комитет по регламент, совет государственный дума, я знать, вносить во второй чтение этот законопроект в повестка день. я это удивлять. я просить, чтобы сейчас прозвучать официальный точка зрение комитет по регламент. я обращаться к вы: вернуть, пожалуйста, законопроект в комитет, чтобы он в соответствие с регламент нормально проходить процедура подготовка ко второй чтение. это делаться для то, чтобы в такой же режим сейчас земельный кодекс во второй чтение протаскивать и так далее. нельзя так принимать закон! у я большой просьба, чтобы комитет по регламент высказывать свой позиция.
председательствующий. так, кто от комитет по регламент?.. смолин, вы по этот вопрос? пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я, конечно, не мочь выступать от комитет по регламент, но должный выступать от имя комитет по образование и наука. дело в то, что председатель комитет мельников направлять председатель комитет по собственность специальный письмо. с наш точка зрение, при подготовка законопроект о лицензирование отдельный вид деятельность ко второй чтение быть грубо нарушать норма регламент. в частность, как наш аппарат ни пытаться отслеживать дата заседание комитет, мы не мочь принимать участие в этот заседание и добиваться то, чтобы, как положено порегламент, наш поправка рассматриваться в присутствие депутат автор поправка. это первый. второй. когда мы посмотреть таблица принимать поправка, мы увидеть, что текст законопроект не соответствовать, по крайний мера в часть образование, таблица принятый поправка. это тоже грубый нарушение регламент. я уже не говорить о то, что в содержательный план изменять концепция законопроект. даже то, что предлагать правительство, и то, что здесь быть согласовывать с герман греф, изменять. и сейчас, уважаемый коллега, мы предлагать отменять лицензирование для весь профессиональный образование. это значить ни много ни мало, что пту, вуз и техникум лишаться немедленно налоговый льгота. такой решение так, вшестером (при 22 член комитет), не приниматься. мы просить поддерживать предложение депутат севенард.
председательствующий. коллега, этот законопроект у мы стоить не сегодня в повестка день, а 6-го число. поэтому я попросить, чтобы сегодня в течение день комитет по регламент давать письменный информация по этот законопроект - он в повестка не сегодняшний, а на 6-е, - а потом быть определяться. сегодня мы повестка на 6-е не утверждать. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. ну, комитет по регламент не регламентировать деятельность комитет. в статья с 19 по 31 весь написать. ну при что здесь комитет по регламент?..
председательствующий. николай васильевич, если мы давать протокольный поручение комитет, надо же на он просто отвечать: в письменный вид распространять. не быть сегодня обсуждать, сегодня не 6-е число. депутат бурдуков после пункт 37 просить включать рассмотрение законопроект об оружие. павел тимофеевич, пояснять, о какой проект закон идти речь.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый коллега, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный закон "об оружие", это о включение в перечень субъект, иметь на вооружение боевой стрелковый и холодный оружие, федеральный служба специальный строительство российский федерация. речь о чем идти? этот закон ждать войско специальный строительство, тот, который даже работать в чечня. поэтому законопроект стоять в повестка последний три заседание и быть даже поставлять на фиксированный время. просьба поддерживать. у он нет противоречие, согласовывать со весь фракция и группа. чисто...
председательствующий. павел тимофеевич, этот законопроект у мы поставлять в повестка день на 13-е. вы предлагать сегодня рассматривать после пункт 37?
бурдуков п. т. ну если на 13-е, то только на фиксированный время, просьба, чтобы осечка не быть. если мы уходить на каникулы, оставаться человек в чечня без оружие, это быть...
председательствующий. хорошо, давать оставлять на 13-е и рассматривать он, то более, я слышать, там, как говорить, быть вариант принимать он в целое. геннадий васильевич кулик предлагать в повестка день два закон. пожалуйста, геннадий васильевич. сейчас, сначала любовь константиновна слиска.
слиска л. к. геннадий васильевич, закон о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж включать на 6-е число, и на 6-е же число включать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2001 год.
председательствующий. нормально, да? нормально. так, депутат смолин. пожалуйста, включать микрофон. что по закон под номер 32? откладывать, да? на пятница.
смолин о. н. геннадий николаевич, на пятница откладывать, в первый и во второй чтение...
председательствующий. хорошо, мы он переносить по просьба комитет на пятница. так, депутат жириновский. снимать пункт 11 с повестка день. пожалуйста, ваш аргументация.
жириновский в. в. я просить снимать пункт 11, ратификация соглашение о безвизовый поездка гражданин между россия и таджикистан. надо, наоборот, закрывать граница с таджикистан и прекращать любой сообщение, железнодорожный и воздушный. именно оттуда идти 70 процент наркотик. поэтому, если вы сегодня ратифицировать соглашение о безвизовый поездка, значит, вы давать возможность наркокурьер гулять по россия без всякий ограничение. подумать об это! пожалуйста, с киргизия можно, с белоруссия, с любой другой государство, кроме таджикистан, потому что он граничить с афганистан, а оттуда идти 70 процент наркотик по весь мир. а в россия - это 100 процент, мы привозить все оттуда день и ночь...
председательствующий. борис николаевич пастух, борис николаевич пастух!
жириновский в. в. я еще не заканчивать!
председательствующий. нет, он разговаривать и не слушать.
жириновский в. в. ну, конечно, он мешать, а потом он быть жестко отстаивать...
председательствующий. он же сейчас выступать.
жириновский в. в. выступать он, да. и второй, то, что я начинать говорить про международный комитет. вот ограничивать мы - йемен, ирак, ливия - незаконно, необоснованно, комитет не иметь право это делать. и наоборот, когда спецслужба турция устраивать мы теракт на территория минводы, с то чтобы наш турист перепрофилировать на турция, вот это хорошо бы заниматься комитет по международный дело. когда теракт у мы происходить с вы, не в йемен, не в ирак, не в ливия, куда мы рекомендовать не ездить, а у мы чужой страна устраивать теракт, чтобы сагитировать наш турист на курорт турция, - вот что нужно заниматься! 8 миллион доллар выделять турок,чтобы взрывать наш город в минводы, сочи, на остальной курорт, международный комитет молчать. а заниматься чужой страна, где у мы договор о дружба, - и с йемен, и с ирак, и с ливия.
председательствующий. владимир вольфович, к пункт 11 это не относиться.
жириновский в. в. я хотеть добавлять то, что я говорить.
председательствующий. не надо добавлять, у мы нет время. пастух, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, дорогой коллега! сегодня на ратификация вынести соглашение о безвизовый режим в отношение государство, который входить в евразийский экономический сообщество. в данный документ излагать четкий принцип организация этот работа. этот документ в тот число предусматривать изменение визовый режим в случай изменение обстановка и возникновение всякий род чрезвычайный ситуация. кроме принципиальный договоренность по повод осуществление визовый режим с государство такой, как таджикистан, где опасность использование этот режим нежелательный элемент, нежелательный лицо большой, быть принимать дополнительный административный, технический, организационный мера для то, чтобы снижать этот опасность, этот угроза. я думать, что обмен мнение по этот повод можно быть бы продолжать.
председательствующий. ясно. точка зрение за и против прозвучать. кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение пункт 11? то, что предлагать владимир вольфович жириновский. (выкрик из зал.) нельзя выделять из договор таджикистан. кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение вопрос о ратификация? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я быть полностью согласный с то, что сказать борис николаевич. он мы сказать, что быть принимать мера. то быть у мы быть не 3 миллион наркоман, а 2 миллион 850 тысяча. спасибо вы за это! сегодня, вот 4 июль, - запоминать! - вы, депутат государственный дума, разрешать завозить в страна наркотик без всякий ограничение. то быть вы виноватый! вы должный отвечать перед избиратель тюмень, сибирь и весь прочий.
председательствующий. владимир вольфович, к ведение это никакой отношение не иметь.
жириновский в. в. вот сегодня они проголосовать за ввоз наркотик в страна, депутат государственный дума. вот позор вы за это! миллион человек болеть, а вы разрешать: "везти, таджик, большой наркотик". стыдно вы должно быть! депутат, называться!
председательствующий. депутат лекарева. вера александровна, у мы уже приглашать касьянов на два заседание. пока мы дождаться его приход по ваш вопрос, я думать, что мы упускать время. мочь быть, оформлять это парламентский запрос? у мы касьянов приглашать на 26 сентябрь. он приглашать у мы на 3 октябрь. и мы, если быть голосовать ваш протокольный поручение, приглашать только на 17 октябрь. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, во-первых, михаил михайлович касьянов не приходить, а присылать свой заместитель, который заниматься, видимо, этот направление. поэтому я хотеть обращать внимание депутат вот на какой момент. президент российский федерация путин владимир владимирович давать поручение правительство по просьба член комиссия государственный дума по профилактика наркомания давать результат работа программа по профилактика наркомания - их результативность, действенность, как они работать и какой мера правительство предпринимать. ответ, который получать и владимир владимирович, и депутат (они сейчас получать, в зал распространяться), говорить о то, что правительство не только не знать ситуация с наркомания в россия, но и не желать предпринимать мера конкретный, действенный, результативный. среди население российский федерация бытовать мнение, что власть потворствовать наркокриминал, наркоторговец. поэтому я предлагать все же приглашать михаил михайлович касьянов на "правительственный час", и вот почему. он являться председатель правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотический средство и их незаконный оборот, поэтому в ответ правительство говориться о новый подход, о новый система, о новый метод, а о результат вы знать: ураганный наступление наркотик сейчас превращать россия в страна, который много все потреблять наркотический вещество.
председательствующий. на 17 октябрь.
лекарев в. а. да, я согласный.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать председатель правительство по тот вопрос, о который говорить вера александровна лекарев, на 17 октябрь? просить голосовать. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
решение: принимать. депутат рязанов, как автор, просить снимать сегодня с рассмотрение закон под номер 20. пожалуйста, коллега, исключать он из порядок. так, депутат булаев просить фиксированный время в 16 час... у мы на 16 уже "столпиться" закон. пожалуйста, депутат булаев слово.
булаев н. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, под пункт 44 записывать закон, который реально рассматривать проблема агропромышленный комплекс. это единственный закон, который, я казаться, мы принимать, мочь рассматривать по крайний мера, по этот проблема за весь почти два год наш работа. я кажется, 44-е место, который мы он определять, не соответствовать тот проблема, который подниматься в данный законопроект. я предлагать поставлять он на фиксированный время. по крайний мера, если мы он рассматривать на этот сессия в первый чтение, мы хотя бы вектор ожидание наш человек, проживать в деревня, смочь сформировывать. просить поддерживать.
председательствующий. хорошо, николай иванович, но там уже этот время занятый, поэтому после этот время, видимо, пойти речь только. ставить на голосование предложение депутат булаев о то, чтобы рассматривать закон под номер 44 где-то в предел 16 час, после 16 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        97,9%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. я хотеть обращаться... волковский василий иванович, вы сейчас готовый давать ваш комментарий по закон под номер 6? вот то, вокруг что так долго спорить, в связь с отсутствие таблица? (шум в зал.) ой, на 6-е число, это закон под номер 36, по отмывание, вот тот, где отсутствовать у мы дополнительный таблица. вы не рассматривать пока, да? волковский включать микрофон, пожалуйста.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". геннадий николаевич, мы в 12 час рассматривать и докладывать.
председательствующий. мы сейчас надо голосовать повестка день в целое, так что, коллега, мы проголосовать повестка, а далеко послушать заключение комитет по регламент. протокольный поручение просить все распечатывать, быть голосовать отдельно. ставить на голосование: принимать повестка день в целое, с учет обсуждение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка... (шум в зал.) да, коллега, я виноватый. подождать, павел алексеевич, депутат наумов просить слово по ведение. пожалуйста.
наумов о. г., фракция "союз правый сила". вот владимир вольфович подымать здесь вопрос по повод международный комитет, по повод список страна, не рекомендовать для посещение наш гражданин. я хотеть бы давать короткий справка. владимир вольфович сделать запрос в комитет, на этот запрос мы отвечать. я не понимать, что еще надо?.. обязательно надо оболгать, обязательно надо здесь говорить неправда. надо познакомиться сначала с этот список: никакой там ливия нет, никакой ирак там нет. этот список не запрещать наш гражданин посещать страна, который там перечислять, а только предупреждать гражданин об опасность. там действительно быть йемен, но положение в этот страна крайне нестабильный, ряд территория вообще не контролироваться центральный правительство, большой угроза быть захватить в заложник. самый последний случай вопиющий - захват в заложник посол польша. то быть наш государство не в состояние гарантировать там безопасность и право наш гражданин. мы работать с посол весь страна, который перечислять в этот список, и в тот число намечать встреча такой с посол йемен. изменяться ситуация в страна - и страна быть исключать из этот список. весь государство публиковать подобный список, просто здесь взять инициатива на себя наш комитет по международный дело. и кстати, во внешнеполитический концепция президент страна четко и ясно написать, что приоритетный задача наш внешний политика - это защита право и интерес гражданин россия за рубеж.
председательствующий. олег георгиевич, спасибо за справка.
жириновский в. в. у я по ведение.
председательствующий. не надо, хватить, хватить.
жириновский в. в. но он же сказать неправильно, что это...
председательствующий. ну у мы это не входить в повестка день.
жириновский в. в. но вы иваненко давать трижды слово по ведение, вот и я просить по ведение. давать я по ведение, я...
председательствующий. пожалуйста. потом вот уже рогозин тянуть рука. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть отвечать депутат наумов, что вы один, в единственный число, не иметь право это делать. я не говорить о то, какой страна хороший, но вы один, а мы 143 миллион, у мы быть договор, нужный позиция палата. если госдума так считать - пускай госдума проголосовать, но не вы один! то более рогозин я сообщать, что комитет не принимать такой решение. это лично вы делать, лично вы один! вы такой полномочие никто не давать. вот только об это идти речь: что вы это делать не иметь право.
председательствующий. все, переходить к рассмотрение пункт 2 повестка: "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", третий чтение. вместо депутат шаккум закон докладывать павел медведев. пожалуйста.
медведев п. а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" в третий чтение. я напоминать, что этот закон немного, несколько облегчать положение гражданин при банкротство банк. он ускорять выплата гражданин, хотя бы предварительный, то быть, мочь быть, не полностью то, на что мочь претендовать гражданин, они получать, но получать в сравнительно короткий срок. напоминать, что при второй чтение законопроект поддерживать 358 депутат, против никто не голосовать и всего лишь один воздерживаться. к третий чтение проект закон быть тщательно вычесть, и у наш правовой управление никакой претензия нет. я думать, что у этот закон хороший перспектива, потому что мы с вы принимать абсолютно весь поправка президент. убедительный просьба проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос докладчик? законопроект выноситься на "час голосование". присаживаться, павел алексеевич. вопрос 3: "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка...". третий чтение. андрей константинович исаев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, мы во второй чтение быть принимать проект закон, устанавливать ставка первый разряд единый тарифный сетка с 1 сентябрь этот год в размер 300 рубль. правительство российский федерация обращаться в государственный дума с предложение устанавливать иной порядок повышение заработный плата работник бюджетный сфера. в связь с это правительство просить вернуть законопроект во второй чтение и рассматривать подготовить поправка. комитет поддерживать предложение.
председательствующий. быть ли вопрос докладчик? присаживаться, андрей константинович. на "час голосование". (шум в зал.) все равный в "час голосование" быть голосовать. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! речь идти о возвращение во второй чтение, поэтому сейчас надо быть обсуждать поправка, который даваться, в тот число и от правительство. правительственный поправка к данный законопроект не быть учитывать. поэтому мы хотеть бы выслушивать доклад представитель комитет по этот вопрос.
председательствующий. подождать, подождать, что вы весь время регламент-то новый сочинять?! андрей константинович, сейчас мы он возвращать во второй чтение, вы быть он докладывать, когда доходить очередь до проект закон второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что второй чтение - в свой черед, сейчас законопроект третий чтение. ставить на голосование: кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет о возврат проект закон во второй чтение? пожалуйста, голосовать. таков процедура. он уходить во второй чтение, а теперь быть сегодня рассматривать, когда доходить до законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
вернуть. он быть рассматриваться первый в блок законопроект второй чтение. пункт 4: федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". слово - полномочный представитель президент александр алексеевич котенков. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо! слушать внимательно.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об образование" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принимать государственный дума и одобрять совет федерация федеральный собрание. указанный закон устанавливать право на пенсионный обеспечение за выслуга год педагогический работник дошкольный учреждение, являться подразделение организация, не относиться к образовательный учреждение, независимо от их организационно-правовой форма. данный закон не соответствовать законодательство российский федерация. в соответствие с гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация" учреждение мочь быть некоммерческий организация, который являться юридический лицо. в соответствие с закон российский федерация "об образование" дошкольный учреждение должно отвечать требование, который предъявляться к данный тип образовательный учреждение, - выполнение государственный общеобразовательный программа, государственный аккредитация, аттестация и иной требование. при данный обстоятельство на педагогический работник дошкольный учреждение распространяться действие закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" и, следовательно, дополнительный законодательный регулирование их право на государственный пенсия за выслуга год не требоваться. подразделение организация, не относиться к образовательный учреждение, не мочь иметь статус юридический лицо. и работник такой подразделение не вправе заниматься педагогический деятельность, в связь с что они не мочь претендовать на пенсия за выслуга год. кроме то, уважаемый депутат, следовать напоминать, что президент российский федерация вносить пакет законопроект по пенсионный реформа, который вы быть рассматривать на следующий неделя. принимать вы и отклонять президент закон не вписываться в предлагать концепция реформа пенсионный система. в тот число на этот основание президент просить отклонять данный закон и более не возвращаться к его рассмотрение. вопрос, который предлагаться здесь решать, мочь быть решать иной путь в процесс пенсионный реформа, подчеркивать, который вы быть рассматривать на следующий неделя. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. пожалуйста, тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеться обращать ваш внимание на один фраза, который сказать александр алексеевич: "данный закон не соответствовать законодательство российский федерация". три раз мы с вы принимать закон, в три чтение, вносить его московский городской дума, смотреть правовой управление, а теперь, оказываться, он не соответствовать. ну, гораздо честный быть бы сказать: сегодня мы на все экономить деньги и поэтому давать весь этот социальный закон отклонять, да и все. когда я прочитывать, почему президент отклонять этот закон, о причина, я это показываться по меньший мера странный. готовить профессионально юрист, но написать такой... я бояться сказать много грубый слово. вот посмотреть сам: ведомственный детский садик - что, это не образовательный учреждение? они также иметь аккредитация в свой время, воспитатель, который работать в они, точно такой же работа выполнять. а теперь получаться: воспитатель, который работать в государственный учреждение, или в муниципальный, как сейчас говорить, получать этот пенсия давно уже, несколько год, а этот оставаться за борт по причина, который они до сей пора непонятный. почему они не юридический лицо, почему другой правовой форма? поэтому я вы очень просить бы поддерживать. такой человек оставаться у мы в страна 14 тысяча человек - воспитатель детский сад с нищенский заработный плата и сегодня, и тогда. поэтому этот пенсия за выслуга год справедливо восполнять бы хотя бы немножко их семейный бюджет. то более социально несправедливо, что один получать за этот же труд, а другой не получать этот пенсия. я надеяться, я очень надеяться на ваш поддержка. мы нужно 300 голос. я знать, что некоторый фракция не быть голосовать. но в каждый регион такой человек быть, в каждый! и они приходить к вы и просить точно так же весь этот год поддерживать их, чтобы они получать этот пенсия. а то, о что сказать александр алексеевич, что быть новый пенсионный реформа, так она, наверное, для все быть новый, тогда и для они быть пересматривать. а когда это еще быть!.. год через три, не мало. а три год они быть получать хотя бы вот этот свой копейка.
председательствующий. коллега, у вы постановление быть на рука. пункт 1 гласить: "одобрять федеральный закон... в ранее принимать редакция". поэтому я ставить на голосование: одобрять закон в ранее принимать редакция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: не принимать
так, коллега, тамара васильевна быть так эмоциональный, что мы сразу приступать к голосование этот закон, но не рассматривать еще другой, который тоже голосоваться в "час голосование". 5-й пункт: о федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". пожалуйста, владимир николаевич плотников. (шум в зал.) уважаемый депутат, послушать, пожалуйста.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять отклонять совет федерация федеральный закон "о разграничение государственный собственность на земля". напоминать, что этот закон быть принимать государственный дума 24 май этот год в редакция согласительный комиссия. в состав комиссия входить 4 депутат государственный дума и 12 член совет федерация. причем совет федерация представлять именно тот регион, который считать, что их право на земля закон ущемлять. в ход работа комиссия быть находить взаимопонимание сторона по весь десять поправка. текст полностью согласовывать со весь член комиссия и поддерживать правительство российский федерация и администрация президент российский федерация. результат становиться голосование в государственный дума, при который быть 392 голос "за". однако 6 июнь совет федерация отклонять указанный закон с результат минус четыре голос. хотеть подчеркивать, что комитет совет федерация по аграрный политика и по экономический политика рекомендовать совет федерация одобрять закон, однако при обсуждение выступать другой представитель совет федерация, который не входить в состав согласительный комиссия. суть выступление сводиться к то, что представитель субъект российский федерация устраивать нынешний положение дело. сейчас они свободно распоряжаться весь земельный ресурс, в тот число и федеральный. при это они ни перед кто не нести ответственность. они просто не нужный федеральный закон, который бы четко разграничивать государственный собственность на земля. поэтому, отклонять закон, совет федерация даже не предлагать продолжать работа в режим согласительный процедура. обсуждать складываться ситуация, комитет по аграрный вопрос рекомендовать поставлять закон на голосование для принятие в ранее принимать редакция. то быть надо преодолевать вето совет федерация и направлять закон на подпись президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у представитель правительство, который участвовать в обсуждение данный закон. аратский дмитрий борисович, первый заместитель министр имущественный отношение.
аратский д. б., первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я присоединяться к позиция аграрный комитет. этот закон по суть - один из базовый закон, направлять на создание в россия прозрачный система регулирование земельный отношение. с один сторона, он создавать прочный правовой основа для обеспечение целостность управление земля и прочно связывать с она недвижимость как национальный ресурс и как объект гражданский право. а с другой сторона, он закладывать основа для начало в россия процесс, с технический точка зрение адекватный, наверное, процесс генеральный межевание в россия XVII век, который направлять на построение полный и точный система учет земля.
председательствующий. то быть вы поддерживать?
аратский д. б. да, безусловно. я просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование". присаживаться, владимир николаевич. пункт 6.1: о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". так, пожалуйста, александр алексеевич лабейкин, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! позволять докладывать вы короткий и неудачный судьба исключительно важный закон. как вы помнить, федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" предусматривать предоставление право работать пенсионер получать пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер, а также включение в трудовой стаж при ее исчисление период, не связывать с уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, так называть нестраховой и льготный период. закон, если вы помнить, быть принимать государственный дума 26 апрель 2001 год. за проголосовать 341 депутат. при его рассмотрение в совет федерация он быть отклонять. государственный дума ровно через месяц повторно рассматривать закон и принимать он. за этот закон во второй раз проголосовать 330 депутат. 6 июнь этот год он быть отклонять президент российский федерация. президент российский федерация указывать два основной повод, или основание, для это. первый - это источник финансирование расход. в этот зал депутат и представитель пенсионный фонд слышать от инициатор закон подробный разъяснение, называться достаточно убедительный возможный источник для финансирование этот затрата. но, к сожаление, во внимание они принимать не быть. второй основание являться то, что данный федеральный закон якобы усложнять процесс принятие новый пенсионный законодательство в рамка предстоять в российский федерация пенсионный реформа, правда, без расшифровка какой образ. кстати, вы слышать перед это такой же аргументация и по повод пенсия за выслуга год. аргумент для отклонение, как вы понимать, исключительно слабый. комитет по труд и социальный политика на свой заседание дважды рассматривать данный федеральный закон, и каждый раз это быть противоборство два точка зрение. при первый обсуждение складываться ситуация 50 на 50: часть депутат проголосовать за преодоление вето президент, другой - за создание специальный согласительный комиссия. повторный обсуждение состояться в комитет по инициатива депутат клинцевич с цель снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение. к сожаление,за данный решение проголосовать 15 депутат - член комитет, против 7, и один воздерживаться. при обсуждение быть высказывать мнение о необходимость разделять два проблема, содержаться в федеральный закон, и попытаться решать они отдельно. поэтому хотеть пояснять, что в настоящий время в государственный дума группа депутат, а их 29, вносить на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", который предоставлять бы право работать пенсионер получать пенсия, исчислять с применение индивидуальный коэффициент пенсионер. в сила то что большинство депутат - член комитет проголосовать за снятие федеральный закон с дальнейший рассмотрение, комитет вынуждать выходить на заседание государственный дума с этот решение. в качество альтернатива группа депутат сегодня вынести на обсуждение проект постановление о создание специальный комиссия по доработка рассматривать федеральный закон и с предложение президентский сторона принимать в она участие. со свой сторона, я хотеть бы поддерживать данный проект постановление, так как только это давать возможность продолжать работа по тот важный вопрос, решение который ждать миллион наш пенсионер. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". по пункт 6.2, по проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" выступать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, проект постановление, по который я докладывать, вносить группа депутат, многий член комитет по труд и социальный политика, представитель практически весь фракция. группа депутат не согласный с то, чтобы снимать с рассмотрение закон о восстановление нестраховой период и право работать пенсионер получать пенсия в полный объем. группа депутат считать, что данный позиция - это стойкий и обоснованный позиция государственный дума, за который государственный дума четырежды голосовать конституционный большинство, свыше 300 голос. и к сожаление, на этот закон президент налагать вето, хотя государственный дума для восстановление справедливость сделать все, что мочь. группа депутат считать, что и далеко нужно использовать весь возможность для то, чтобы справедливость быть восстанавливать, для то, чтобы быть восстанавливать нестраховой период и восстанавливать право работать пенсионер получать пенсия в полный объем. что касаться финансовый источник. комитет по труд и социальный политика быть рекомендовать утверждать бюджет пенсионный фонд во второй чтение. доход и расход пенсионный фонд уточнять в сумма 91 миллиард рубль. и с этот решение, и с этот уточнение соглашаться пенсионный фонд и правительство. такой образ, источник для финансирование данный закон в полный объем закладывать в бюджет пенсионный фонд. уважаемый депутат, каждый из вы сейчас поступать тысяча и сотня письмо от избиратель, который просить только не оставлять этот закон, продолжать работать над он далеко и восстанавливать социальный справедливость. поэтому я и группа депутат, который вносить данный постановление, призывать не голосовать за постановление: снимать с рассмотрение данный закон, а голосовать за постановление о создание специальный комиссия и об обращение к президентский сторона поработать вместе в специальный комиссия. я обращаться к александр алексеевич котенков, как к гражданин и как к высококлассный и высокопрофессиональный чиновник, с просьба передавать наш обращение президент. потому что наш решение, государственный дума, продиктовать не популистский мотив, а глубоко обоснованный финансовый расчет и острый социальный проблема, который уже давно требовать свой решение. я призывать проголосовать за пункт 6.2, а затем за пункт 28 об обращение к президент в связь с создание специальный согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. присаживаться, оксана генриховна. переходить к "час голосование". (выкрик из зал.) какой "ведение"?! третий чтение. нет никакой "ведение". и "мотив" не мочь быть. "час голосование". (выкрик из зал.) нет! проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
приниматься закон. так, по пункт 3, доклад исаева, проголосовать о перевод законопроект во второй чтение. пункт 4: о федеральный... (выкрик из зал.) ну, вы по предложение дмитриева? по какой? астраханкина включать микрофон.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. любовь константиновна, спасибо. но вы как раз и вернуться к это. я хотеть предлагать вернуться к голосование закон под номер 4, потому что голосование его проходить действительно эмоционально, а привычка - как бы второй натура, мы привыкать, что это должно быть в "час голосование". поэтому я просить поставлять сейчас вопрос 4 на голосование именно в этот время.
председательствующий. закон под номер 4 не проходить. вы сам настаивать на тот, чтобы он быть проголосовать. он не проходить, на набирать голос: всего 244... по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать предложение о возвращение к голосование по давать законопроект. действительно быть нарушать процедура. скажем, наш фракция поддерживать данный законопроект, но депутат просто не быть в зал, потому что не быть готовый к голосование. я предлагать вернуться к голосование и предлагать поддерживать этот очень важный для наш пенсионер законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 4?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        73,3%
проголосовать против 97 чело. 26,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы закон под номер 4 принимать в ранее принимать редакция? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон под номер 5. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в ранее принимать редакция? правительство поддерживать этот закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, закон под номер 6.1. проект постановление: снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. ставить на голосование. начинаться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 223 чело.        49,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы быть второй постановление - о создание (как правильно называться?) специальный комиссия, да? пункт 6.2. поэтому я ставить на голосование сейчас пункт 6.2: о специальный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы с вы принимать решение, чтобы сразу за это рассматривать пункт 28, он тоже связывать с этот закон. быть проект постановление об обращение к президент. пожалуйста, голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час": о работа правительство российский федерация по совершенствование список должность сфера образование и здравоохранение - и далее по текст. информация министр труд и социальный развитие александр петрович починка. уважаемый депутат, я еще раз хотеть бы вы напоминать. в цель экономия время и для то, чтобы мы успевать рассматривать проект постановление, вчера совет государственный дума обращаться к депутат: один вопрос задавать депутат яковлев, и она же выступать. а сейчас послушать информация александр петрович. пожалуйста.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! вопрос вы хорошо известный, к он несколько раз возвращаться государственный дума. как вы помнить, прежний постановление, ј 1066, ј 1067, быть принимать правительство 22 сентябрь 1999 год. они несколько упорядочивать и список должность и учреждение, и правило исчисление выслуга как для педагогический, так и для медицинский работник. а необходимость принятие тогда этот постановление быть очевидный. и также очевидно, что в этот постановление быть закладывать изначально определять ошибка, определенный неточность, на который указывать, в тот число и депутат государственный дума, весь время правительство. вместе с то, хотеть заранее отмечать, основной принцип этот постановление вполне логичный: пенсионный обеспечение за выслуга год в этот два отрасль, безусловно, носить льготный характер. он предоставляться в связь с особый характер работа. следовательно, чтобы он получать, человек должный работать либо полный рабочий день, либо нести полный педагогический нагрузка, иначе мы с вы открывать бы ворота для большой количество человек с дополнительный пенсия. много то, понятно, что полный педагогический нагрузка приводить к то, что человек должный рано уходить на пенсия, он действительно тяжело работать. но неполный педагогический нагрузка на состояние здоровье человек, на возможность продолжать работа не влиять. так вот, в связь с постоянно поступать предложение по изменение этот постановление мы создавать специальный рабочий группа, приглашать туда представитель минтруда, пенсионный фонд, минздрав, минобразование и становиться готовить новый документ. по итог работа рабочий группа, как вы знать, 1 февраль этот год быть принимать постановление ј 79 и 19 февраль - ј 130. что мы изменять вместе с вы? во-первых, мы изменять список должность, работа на который давать право на выслуга год. список быть существенно расширять, в частность, например, быть включать главный медицинский сестра, мы добавлять преподаватель, тренер-преподаватель, старший тренер-преподаватель и так далее, и так далее, преподаватель адаптивный физический культура. там очень большой увеличение список. далеко. расширять быть количество учреждение. мы добавлять с вы весь педагогический, медицинский учреждение система минобороны, система правоохранительный орган, мвд, фсб, впервые добавлять орган социальный обслуживание население, который быть пропустить. я помнить, быть три депутатский обращение, в связь с что учитывать работа теперь в школа искусство, в музыкальный школа, художественный школа, в учреждение дополнительный образование ребенок. мы добавлять и такой, вновь появляться, учреждение, рано они просто не быть, - хоровой школа, джазовый школа, художественный, хореографический, театральный. в общий, весь вариация различный дополнительный школа и различный спортивный школа, который только быть на момент подготовка этот список. то быть в этот отношение сделать максимум возможный. да, я должный признавать, что мы вводить достаточно жесткий условие, но это опять-таки логичный условие предоставление такой выслуга. что для это нужный? наличие стаж, как вы знать, 16 год и 8 месяц, причем это любой работа, который мочь быть зачитывать в выслуга, до 1 ноябрь 1999 год, плюс обязательно человек должный работать в период с 1 ноябрь 1999 год по 31 декабрь 2000 год. причем сам продолжительность работа значение не иметь, если у он выслуга быть, мы нужный факт то, что он работать. более то, в связь с то, что нельзя ухудшать положение человек, специально быть оговаривать... как вы знать, при исчисление выслуга за период работа до 1 ноябрь 1999 год по желание сам пенсионер можно использовать тот правило, который быть утверждать постановление ј 1066 и ј 1067. то быть возможность воспользоваться старый документ у человек оставаться полностью. такой образ, ухудшение не происходить ни у кто, улучшение происходить у сотня тысяча работник. далеко. безусловно, гражданин мочь теперь пересчитывать себя пенсия с учет новый льгота за старый время. это тоже очень важно. это тоже можновоспользоваться. хотя, я еще раз повторять, мы сохранять общий принцип должный быть полный рабочий день либо полный педагогический нагрузка, но мы учитывать реальный ситуация, когда в сельский местность физически невозможно обеспечивать, особенно в начальный школа, полный нагрузка педагог, и вы знать, что для начальный общеобразовательный школа, основной школа образовательный, для средний школа, который находиться в сельский местность, мы допускать учет выслуга даже при невыполнение полный учебный нагрузка. потому что ясный, что не мочь человек физически находить себя работа на полный день. тот же сам учитель-предметник это сделать крайне затруднительный. то быть все, что можно быть выжимать из состав этот постановление, сделать. дальнейший перспектива. я понимать, что хотеться расширять список и идти далеко. но поверять, мы очень просить не делать это. почему? первый. появляться весь пакет законопроект, касаться пенсионный реформа. там, вы видеть, проблема мы пытаться решать принципиально по-иному - путем создание специальный профессиональный пенсионный система. и давать садиться и посмотреть, как должный выглядеть профессиональный пенсионный система в здравоохранение и в образование, для то чтобы проблема быть решать в давать случай достойно. ясно, что это потребовать выделение соответствующий средство из федеральный бюджет и из бюджет субъект федерация, но они нужно успевать запланировать на следующий год. расширение список сейчас ничто не давать, потому что тот пенсионный система, ради который быть этот список подготовить, заканчиваться. нужно успевать создавать соответствующий защита для этот человек в новый система. и еще один. я бы очень просить - и по это, и по другой вопрос - вот особенно сейчас не решать проблема заработный плата (на самый дело это проблема заработный плата, я понимать, безумно низкий заработный плата на этот работа) с помощь пенсия. она надо решать путем повышение заработный плата. и не случайно мы с вы сейчас быть обсуждать законопроект, касаться увеличение оплата труд. подъем ставка первый разряд до 450 рубль и практически удвоение ставка на базовый разряд для бюджетник, для педагог и для учитель давать они гораздо больший прибавка и намного улучшать их положение по сравнение с то, что мы мочь бы выигрывать за счет какой-то изменение в пенсионный законодательство. на мой взгляд, нужно тот ресурс, который появляться в бюджет, использовать сейчас для подъем он зарплата, чтобы они получать прибавка сейчас, а не когда-то потом, к пенсия. а что касаться пенсия, давать посмотреть, как учитывать этот ситуация профессиональный пенсионный система.
председательствующий. александр петрович починок, задерживаться, пожалуйста, - татьяна владимировна яковлев вы задавать вопрос.
яковлев т. в., фракция "единство". уважаемый александр петрович, у я вопрос такой. как в программа пенсионный реформа быть решаться вопрос пенсионный обеспечение по выслуга год, вы частично отвечать, но я бы хотеть узнавать... в соответствие с пункт 4 постановление правительство российский федерация ј 1066 министерство труд и социальный развитие российский федерация по представление министерство здравоохранение российский федерация и по согласование с пенсионный фонд российский федерация предоставлять право "устанавливать тождественность наименование должность и учреждение, предусмотренный список...". как организовывать этот работа? поток письмо идти, человек этот совершенно не понимать. быть любезный. и в связь с то, что президент отклонять дополнение в статья 87 и создавать специальный комиссия, какой поправка, вы считать, необходимо вносить в указанный закон?
починок а. п. понятно. прежде все, по тождественность. действительно, идти поток обращение. я думать, где-то в течение месяц мы заканчивать вот этот работа. там возникать масса нюанс, причем совершенно анекдотический. например. мы записывать жестко, что это распространяться на работать в государственный бюджетный система, а на акционерный предприятие, на коммерческий не распространяться. и вдруг приходить из казань, из больница, и говорить: мы акционироваться несколько год назад, но мы по-прежнему работать полностью на бюджет, забирать мы назад, деприватизировать мы, взять мы снова в государство, потому что, оказываться, мы получать один убыток, мы продолжать работать на государство... вот в данный случай этот постановление, по-моему, помогать решать проблема, и, я думать, где-то замесяц мы порядок наводить. потому что название... вот русский человек талантливый человек: такой напридумывать в название учреждение, что ни в сказка сказать, ни перо описывать! вот сейчас пробовать это сводить в система. просить прощение, что немножко задерживаться, потому что мы не мочь предполагать, что быть существовать, например, название тип: объединять больница с поликлиника. взять и придумывать, а теперь она нужно включать во весь документ. что касаться пенсионный система, еще раз напоминать, принцип очень простой. профессиональный пенсионный система должный давать возможность человек - и работник, и работодатель - выбирать: или он делать дополнительный отчисление в пенсионный фонд и получать дополнительный пенсия, или, если они хотеть находить хороший вариант, - в негосударственный пенсионный фонд,или, если они не хотеть, отчислять в система, скажем, страховой компания паевой фонд, или же увеличивать заработный плата на этот величина, но в любой случай, так как здесь работодатель - или федеральный бюджет, или бюджет субъект федерация, безусловно, этот отчисление нужно быть закладывать в бюджет соответствующий уровень. вот такой идея.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. включать, пожалуйста, микрофон татьяна владимировна яковлева.
яковлев т. в. геннадий николаевич, я очень просить вы разрешать смолин задавать вопрос еще александр петрович, только смолин.
председательствующий. ну тогда не только смолин, уже и другой вопрос пойти.
яковлев т. в. ну хорошо.
председательствующий. коллега, я же к вы обращаться от имя совет дума, вчера весь фракция соглашаться. татьяна владимировна, пожалуйста, выступать.
яковлев т. в. вопрос о пенсия за выслуга год медицинский и педагогический работник один из самый острый. это постоянный и наиболее значительный раздел почта комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт. я, как депутат государственный дума, также постоянно приходиться отвечать на вопрос о пенсия за выслуга год во время любой встреча с работник здравоохранение и образование, со свой избиратель. мы надеяться, конечно, что новый список должность, работа в который засчитываться в выслуга, давать право на пенсия за выслуга год в связь с лечебный и педагогический работа, над который работать правительство российский федерация, снимать напряжение. однако после выход постановление правительство от 22 сентябрь 1999 год ј 1066 и ј 1067 и постановление правительство о внесение изменение и дополнение в постановление правительство ј 1066 и ј 1067, принимать в февраль 2001 год, в комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт постоянно идти поток письмо от медицинский и педагогический работник с просьба о дополнение и пересмотр список. указанный постановление решать некоторый проблема, александр петрович называть они, однако ряд принципиальный предложение по изменение как список, так и правило оставаться нереализованный. в постановление правительство российский федерация от 19 февраль 2001 год ј 130 по сравнение с постановление правительство российский федерация от 22 сентябрь 1999 год ј 1066 в принцип список должность излагать в новый редакция, однако нельзя сказать, что он быть радикально изменять. основа его сохраняться. по-прежнему в список отсутствовать медработник, который ранеепользоваться право на пенсия за выслуга год. это медицинский работник я хотеть они называть - территориальный медицинский объединение, санаторий-профилакторий, санаторий для ребенок с родитель, центр медицинский профилакторий, грязелечебница. по-прежнему в список отсутствовать медицинский работник колхозный и совхозный профилакторий, лечебный-трудовой профилакторий, педагог, работать в учреждение здравоохранение, и медик, занимать в лечебный работа в учебный заведение, фармацевт. работа в учреждение дополнительный образование ребенок засчитываться в выслуга при соблюдение определенный условие, александр петрович они называть. один из они - наличие на 1 январь 2001 год педагогический выслуга продолжительность не мало 16 год 8 месяц. это означать, что если к указанный дата у гражданин вырабатывать выслуга меньший продолжительность, например 16 год 7 месяц, работа в учреждение дополнительный образование ребенок за период, начинать с 1 январь 2001 год, в выслуга не включаться. вот приводить все-таки один пример. администрация детский дом - школа город новокузнецк кемеровский область просить включать врач и средний медицинский персонал учебный-воспитательный комплекс в список профессия и должность, давать право на назначение пенсия за выслуга год. об этот же просить мой избиратель из ивановский область - медицинский сестра, работать в детский дошкольный учреждение. ко я также обращаться руководитель и преподаватель учреждение дополнительный образование сфера искусство и культура - это музыкальный и художественный школа, школа искусство - с предложение изменять правило исчисление срок выслуга для назначение пенсия за выслуга год в связь с педагогический деятельность в школа и другой учреждение для ребенок. необходимо улучшать пенсионный обеспечение медицинский работник выездной бригада "скорый помощь". они обращаться в комитет с просьба предоставлять право один год работа в должность врач и средний медицинский персонал служба "скорый медицинский помощь" считать за один год и шесть месяц. еще раз обращать внимание на то, что в течение длительный время список должность, работа в который засчитываться в выслуга, давать право на пенсия за выслуга год в связь с лечебный работа, подвергаться резкий критика. однако правительство российский федерация в очередной раз не смочь находить приемлемый вариант решение данный вопрос и четко объяснять гражданин, почему тот или иной должность не включать в список.
председательствующий. спасибо вы большой. уважаемый депутат, мы с вы на фиксированный время, на 13.30, относить наш постановление, поэтому, чтобы к они подступаться, давать мы сейчас рассматривать законопроект второй чтение. постараться в 13.30 рассматривать постановление. сейчас пункт 3 - законопроект о тарифный сетка, который мы вернуть во второй чтение. сейчас мы надо проголосовать поправка. послушать доклад андрей константинович исаева.
исаев а. к. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, еще раз напоминать о то, что мы принимать законопроект, в соответствие с который с 1 сентябрь устанавливаться первый разряд единый тарифный сетка 300 рубль. правительство российский федерация предлагать иной путь повышение заработный плата работник бюджетный сфера. оно предлагать устанавливать первый разряд единый тарифный сетка с 1 декабрь этот год 450 рубль, но при это снижать межразрядный коэффициент, который на сегодняшний день равный 10, до 4,5. для сравнение. на сегодняшний день первый разряд единый тарифный сетка составлять 132 рубль, восемнадцатый разряд - 1 320 рубль. соответственно, при предлагать правительство мера первый разряд единый тарифный сетка быть составлять 450 рубль, восемнадцатый - 2025 рубль. если бы повышение происходить по вариант, намечать государственный дума, то в этот случай первый разряд составлять бы 300 рубль, а восемнадцатый - 3 тысяча рубль. такой предлагать схема повышение приводить к то, что заработный плата возрастать у весь работник, однако возрастать в разный пропорция. нет ни один группа работник бюджетный сфера, у который рост заработный плата быть бы при это менее 50 процент. у все он превышать 50 процент, однако наиболее существенный рост быть на средний разряд, с четвертый по четырнадцатый, где по ряд позиция рост превышать 100 процент. и это именно самый рабочий, самый активный профессия в бюджетный сфера. в связь с это комитет поддерживать в целый такой позиция правительство, однако предлагать вносить в она определенный корректива. во-первых, уже достаточно широко быть объявлять и в связь с принятие мы закон, и в связь с заявление должностной лицо правительство о то, что первый повышение заработный плата в бюджетный сфера происходить с 1 сентябрь. если заработный плата быть повышать с 1 декабрь, то в этот случай собственно повышение зарплата работник бюджетный сфера увидеть только в новый год. комитет предлагать передвигать срок и повышать соответственно заработный плата не с 1 декабрь, а с 1 ноябрь этот год. кроме то, в комитет быть немало спор. многие указывать, что межразрядный коэффициент 4,5 достаточно маленький. хотя для объективность я должный отмечать, что нынешний коэффициент 10 являться номинальный коэффициент, потому что с 1 июль минимальный размер оплата труд устанавливать на уровень 300 рубль. для первый шесть разряд производиться соответствующий доплата, и поэтому фактически разрыв между первый и восемнадцатый разряд составлять 1,43. фактически понижение коэффициент не происходить, но то не менее высказываться мнение о то, что данный коэффициент низкий. в связь с это комитет предлагать записывать, что коэффициент должный быть не менее 4,5, предоставлять при это правительство по согласование с соответствующий профсоюз (так, как это предусматривать сейчас федеральный закон) устанавливать конкретный коэффициент между разряд. с учет этот поправка комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. я должный сделать еще один замечание. правовой управление давать достаточно странный заключение. как это часто в последний время бывать, не очень разбираться в вопрос, оно обвинять мы в ущемление право гражданин. оно писать о то, что якобы введение с 1 январь ставка первый разряд 132 рубль являться ревизия существовать сейчас положение, в соответствие с который ставка первый разряд с 1 январь - 200 рубль. я должный сделать уточнение. ставка первый разряд на сегодняшний день как быть, так и оставаться 132 рубль. 200 и 300 рубль - это минимальный размер оплата труд, до который производиться доплата. никакой ущемление право гражданин, разумеется, закон не содержать. в связь с это комитет просить с учет излагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и поставлять законопроект на голосование во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, просить вы посмотреть таблица 1 поправка. быть ли возражение по таблица 1 поправка? депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я вопрос общий характер. уважаемый андрей константинович, очень беспокоиться работник высокий учебный заведение, кандидат наука, доцент, профессор: из какой сумма быть начисляться надбавка, который сейчас устанавливать к оклад, и не приводить ли принятие данный закон к то, что тот, кто получать чуть-чуть больше, фактически быть получать такой же заработный плата или даже мало?
исаев а. к. олег николаевич, нет. надбавка быть начисляться по-прежнему, исходить из тарифный ставка. как я уже сказать, рост заработный плата при это происходить у весь работник, минимальный рост составлять 50 процент. вы правый в чем? в то, что сокращение межразрядный коэффициент приводить к то, что рост три верхний разряд оказываться меньший, чем мочь бы быть, если бы коэффициент не сокращать. но физически заработный плата у работник весь разряд, включая верхний разряд, все равный вырастать, но в меньший пропорция. в больший пропорция она вырастать у работник средний разряд.
председательствующий. уважаемый олег николаевич и уважаемый депутат! я вы напоминать, что мы не обсуждать законопроект и не задавать вопрос. мы с вы сейчас обсуждать поправка. по поправка - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. любовь константиновна, я просить из таблица 1 и таблица 2 на отдельный голосование вынести поправка - поправка 2 из первый таблица и поправка 2 из второй таблица поправка, рекомендовать к отклонение. они связывать между себя, и поэтому обоснование быть сразу по оба.
председательствующий. так, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! позиция правительство по данный законопроект быть уже излагать докладчик. действительно, правительство настаивать на то, чтобы ставка в размер 450 рубль устанавливаться с 1 декабрь, и основание для это служить то, что невозможно не только в федеральный бюджет, но и в бюджет субъект федерация изыскивать весь необходимый средство для то, чтобы осуществлять соответствующий выплата с 1 ноябрь. если субъект федерация начинать выплачивать в соответствие с федеральный закон дополнительный средство бюджетник, это потребовать при принимать бюджет на 2000 год компенсация из федеральный бюджет, и для мы это означать 17 миллиард рубль. мы реально мочь выплачивать 5 миллиард рубль. это означать, такой образ, что компенсация начинаться с 1 декабрь. это по существо проблема. по форма принятие решение. правительственный поправка попадать в таблица отклонять. при это я обращать ваш внимание, что поправка 3 в таблица отклонять излагать неправильно, там быть опечатка. слово "не мало 1:4,5" надо заменять слово "в размер 1:4,5". поэтому мы предлагать отклонять поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать правительственный вариант, который излагать в таблица отклонять поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, я подтверждать замечание, сделать андрей викторович логинов. действительно, в таблица отклонять поправка допускать ошибка. в поправка 3 правительство предлагать не "не менее 1:4,5" (это предложение комитет), а "в размер 1:4,5".
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по предложение депутат пашуто за предел таблица вынести поправка 2 из таблица 1. и представитель правительство логинов андрей викторович предлагать не голосовать за таблица 1. но то не менее комитет предлагать данный таблица принимать. и я просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1, за исключение поправка 2? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица 1 поправка возражение быть - по поправка 2. включать микрофон депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня решать, по установление межтарифный разряд и о сжатие сетка, очень важный. если внимательно посмотреть, то до сегодняшний день по постановление правительство действовать тарифный ставка 1:10,07. по факт уже быть снижать до 4,43. это уже говорить о то, что плохо выполняться постановление правительство. но о чем идти речь? я предлагать сегодня устанавливать тарифный ставка 1:6. почему? да потому, что мы сегодня знать, что практически этот норма, который мы принимать этот законопроект, быть действовать весь следующий год. к конец год ожидаться, что прожиточный минимум быть составлять 1800 рубль и минимальный ставка, который устанавливаться, 450, быть составлять, как мы видеть, как минимум 25 процент, только лишь, от прожиточный минимум. я уже не говорить о то, что самый распространенный ставка, который получать учитель, врач сегодня при полный нагрузка, быть, естественно, уменьшать. мой сегодняшний позиция заключаться в то, что делать маленький, чем 1:6, просто нельзя, поскольку расход к конец год и в следующий год, связывать с энергоноситель, с жилищно-коммунальный услуга, с транспорт, с цена на товар первый необходимость и прочий, и прочее, возрастать намного. и по факт мы получать увеличение где-то в два раз, цена увеличиваться в два раз и более. и мы реально ничто не сделать для бюджетник. но ставка 1:6 мы все-таки хоть в какой-то степень мочь поправлять дело. то, что говорить сегодня... цена вопрос - это важный, но, с другой сторона, мы не должный забывать, что за цена вопрос стоять человек, который учить, который лечить, который делать наш жизнь нормальный или по крайний мера пытаться в этот условие... поэтому я еще раз говорить: деньги - это важный, но жизнь человеческий намного важный. я просить поддерживать мой поправка - 1:6 - по установление тарифный ставка. действительно, хотя бы чуть-чуть быть хорошо наш человек.
председательствующий. депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет не поддерживать поправка, вносить владимир ростиславович пашуто, и вот почему. мы уже сейчас проголосовать с вы за то, чтобы передвигать повышение зарплата на один месяц. это быть стоить дополнительно 17 миллиард. а 1:6, с наш точка зрение... правительство представлять убедительный аргумент, что этот средство невозможный на сегодняшний день изыскивать и выделять. комитет предлагать вариант "не менее 1:4,5". это давать возможность... а также упоминание о то, что правительство устанавливать коэффициент по согласование с общероссийский профсоюз, давать возможность в дальнейший, при наличие дополнительный средство, скорректировать этот коэффициент, в тот число и так, как предлагать владимир ростиславович. сейчас мы предлагать за его поправка не голосовать и проголосовать, соответственно, за поправка комитет, из таблица.
председательствующий. комитет. спасибо. александр петрович, вы что-то хотеть по этот повод сказать? пожалуйста.
починок а. п. я хотеть давать справочка и подтверждать слово депутатаисаева. цена вопрос, цена поправка пашуто - 372 миллиард рубль: 102 федеральный бюджет, 270 - субъект федерация. первый. второй. на самый дело аргументация, который он приводить, не относиться к тот предложение, который он сделать. при реализация его поправка первый разряд по-прежнему быть получать 450 и как раз тот, кто получать низкий прожиточный минимум, получать мало все. из этот 372 миллиард более 200 доставаться верхний разряд сетка, потому что мы она растягивать, доставаться то, кто высокий прожиточный минимум получать. то быть аргументация совершенно не работать. плюс, мы посчитать, дополнительный вброс и увеличение в 2,33 раз в ноябрь-декабрь давать плюс 5 процент инфляция, а этот ухудшение положение как раз человек, о который он так печься. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить вы проголосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 2, вносить комитет в таблица поправка, рекомендовать к принятие? депутат пашуто предлагать она исключать. кто за этот поправка? просить проголосовать. мы голосовать за поправка, предлагать комитет, в редакция комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 101 чело.        22,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы голосовать за поправка, предлагать комитет. (выкрик из зал.) кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 2? кто за то, чтобы вернуться и переголосовать поправка 2? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        62,8%
проголосовать против 122 чело.        36,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, я просить быть внимательный. мы голосовать поправка 2, вносить комитет в таблица поправка, предлагать к принятие. депутат пашуто предлагать свой поправка. кто за то, чтобы принимать поправка, предлагать комитет? просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка, проходить поправка депутат пашуто. депутат исаев включать микрофон.
исаев а. к. уважаемый коллега, отклонять поправка комитет. мы сейчас должный проголосовать поправка депутат пашуто. если не пройти и она, в этот случай оставаться старый межразрядный коэффициент и закон стопроцентный налетать на вето. все.
председательствующий. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вообще-то, докладывать от комитет не иметь право давать свой комментарий. пусть садиться на свой место, выходить другой представитель от комитет и докладывать. он же влиять на принятие решение!
председательствующий. комитет принимать решение кто?.. по ведение - боос. пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, внимание, пожалуйста! любовь константиновна, уважаемый коллега! абсолютно правильно пояснять представитель комитет. и давать следовать наш обычный регламент, порядок. отклонять сейчас поправка комитет. следовательно, необходимо ставить следующий поправка на голосование, голосовать она. каков быть далеко судьба законопроект, это мы увидеть, но голосовать мы должный в тот последовательность, в какой обычно мы это делать. поэтому ставить, пожалуйста, на голосование. а что касаться то, чтобы докладчик занимать какой-то другой место, он официальный докладчик от комитет, это решение принимать комитет, и надо давать он возможность, естественно, по каждый поправка давать комментарий.
председательствующий. по ведение - депутат надеждин. все, у мы уже время истекать, уважаемый депутат.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у "союз правый сила" как раз подходить пять человек. просить поставлять на голосование: вернуться. она пройти.
председательствующий. сначала давать поставлять вопрос о то, что мы продлевать время для рассмотрение вопрос. кто за то, чтобы мы продлять время для рассмотрение вопрос? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
мы продлять время для рассмотрение данный проект закон. я сказать о предложение депутат надеждин о то, чтобы вернуться к голосование. нет? возвращаться? (шум в зал.) тихо, тихо! коллега, кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) подождать, подождать секундочка, не голосовать. по ведение - депутат пашуто. пожалуйста.
пашуто в. р. я поддерживать целиком и полностью предложение депутат боос проголосовать за мой поправка, который находиться в таблица отклонять, по установление межразрядный тариф 1:6. сейчас это очень важный. далеко мы с вы уже увидеть как и что. потому что деньги и человек - это в принцип немножечко разный, я уже сказать.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат пашуто? поправка депутат пашуто. (шум в зал.) подождать! пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. вообще, наш президиум на какой-то грубость нарываться. если вы там занимать позиция, как ваш коллега слиска...
жириновский в. в. я за вы быть.
решульский с. н. за мы, за мы. и еще махать... если давать слово по ведение, так смотреть на фракция. я выступать не от себя лично, а от фракция. вы хотеть заматывать сейчас вопрос. каждый пытаться тут свой какой-то аргумент приводить. я третий раз или четвертый раз говорить: регламент! по регламент поправка комитет проваливаться. теперь нечего мы тут объяснять, быть вето, не быть вето и так далее. ставить поправка 2, пашуто, и все проголосовать за она. а кто там вето быть налагать, это уже другой вопрос.
председательствующий. сергей николаевич, а я к что призывать? голосовать поправка пашуто. ставить на голосование. еще раз повторять: кто за то, чтобы принимать поправка депутат пашуто? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. коллега, подождать секундочка... кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега пашуто, я к вы прежде все обращаться и к ваш товарищ. мы подвешивать очень нужный для миллион гражданин россия закон, который мочь бы вступать в действие, пока мы с вы решать другой проблема. но складываться такой ситуация... ну не надо, чтобы быть очень хорошо (я поддерживать ваш поправка), но давать сначала сделать просто хорошо, а потом быть делать очень-очень хорошо. ну просто таков логика! сегодня, когда у мы обязательно быть отрицательный заключение правительство, в связь с то что не обеспечивать финансовый ресурс, любой орган этот закон не поддерживать. я просить вернуться и проголосовать за поправка, который быть поддерживать комитет.
председательствующий. по ведение - коломейцев. потом по ведение - попов.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, согласно регламент, вообще-то, не принимать ни один, ни второй поправка, оставаться закон в тот редакция, в который быть. зачем тут выдумывать: четвертый раз ставить на голосование один и тот же!
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич. потомкотенков александр алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". геннадий николаевич, у я предложение в цель соблюдение равноправие. мы предыдущий поправка голосовать два раз, давать и этот, пашуто, проголосовать второй раз, потому что кто-то, мочь быть, не разбираться.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! представитель правительство, комментировать поправка депутат пашуто, говорить, что цена этот поправка, то быть коэффициент 1,6 - 370 миллиард рубль. вы проваливать сейчас оба поправка, оставлять соотношение 1:10. извинять, это около триллион рубль. в состояние быть правительство исполнять такой закон? конечно нет. поэтому закон ждать очень печальный участь, если вы не проголосовать за поправка комитет. и совершенно правильно здесь раздаваться голос: ну сделать хотя бы что-то для повышение зарплата бюджетник! потом, мочь быть, сделать что-то другой, если правительство изыскивать средство. но в другой вариант нет перспектива у этот закон.
председательствующий. так, пожалуйста, давать от фракция... кто еще? давать, надеждин - от фракция, решульский - от фракция. кто от фракция пожелать - я давать слово.
надеждин б. б. уважаемый депутат, здесь вопрос не процедурный, а содержательный. я еще раз просить поставлять на голосование возврат к поправка комитет, потому что "союз правый сила" сейчас совещаться, изменять позиция, очевидно, поправка проходить. просить поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, решульский. потом - боос. (шум в зал.) тихо!
решульский с. н. уважаемый коллега, как ни тяжело это говорить, но мы показывать цена нынешний дума. наш фракция предлагать вернуться к поправка комитет и проголосовать она.
председательствующий. пожалуйста, боос георгий валентинович. (шум в зал.) тихо!
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение правый и левый вернуться к поправка комитет и ее проголосовать.
председательствующий. коллега, быть от фракция желать? пожалуйста, владимир вольфович. сейчас вернуться.
жириновский в. в. я считать, что это насмешка над парламент. мы внаглый говорить: мы там выходить в коридор, посовещаться, теперь мнение поменять. хотя бы об это не говорить! сказать просто: в буфет быть, в туалет, забывать проголосовать. вот так нагло в парламент гулять туда-сюда... вы выламывать рука... дважды голосовать за один, дважды - за другой, и еще раз... это быть выдавливание - выдавливание закон, выдавливание поправка. ваш человек нет там, в зал. вы ходить, улыбаться и говорить: нет, давать еще... через час вы еще раз прийти и сказать: а мы снова поменять мнение. нельзя так делать!
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по поправка комитет. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к поправка комитет. уважаемый коллега, быть внимательный. кто за то, чтобы поправка комитет под номер 2 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка... нет, голосовать надо быть. (шум в зал, выкрик.) подождать, не путать, андрей константинович! я сказать так, что таблица отклонять поправка не голосоваться. быть предложение поправка 2 из этот таблица вынести на отдельный голосование. а логинов от правительство предлагать по поправка 3 редакционный правка. это как редакционный правка, да? поэтому мы она отдельно не выносить. я ставить на голосование, послушать, быть внимательный. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 2? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) подождать голосовать. подождать, подождать, подождать! пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р. поскольку проголосовать по первый таблица, утверждать 1:4,5, не менее, то я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. то быть утверждать весь таблица. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
утверждаться. по поправка 3, как я понимать, быть редакционный правка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
принимать законопроект. пояснять, пожалуйста, чтобы не быть спор в отношение то, что предлагать правительство в качество редакционный правка. логинов, пожалуйста. пояснять, андрей викторович. или вы? пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, о редакционный правка правительство отклонять поправка. суть она, вот этот поправка, который мы отклонять, заключаться в то, что правительство предлагать записывать не не менее 4,5, а просто в размер 4,5. это носить протокольный характер, поскольку это все равный не принимать. уважаемый коллега, принимать весь поправка, предлагать комитет. законопроект проходить правовой экспертиза. учитывать его социальный значимость, я просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. редакция и лингвистика - вещь хороший. я просить я пояснять, правильно ли я понимать с тот подача, как преподносить депутат исаев, что если мы теперь отредактировать и написать не не менее 4,5, а 4,5... или оставаться не менее 4,5? все, спасибо.
председательствующий. хорошо. да, тот поправка, она вообще быть в таблица отклонять. уважаемый коллега, у мы сегодня быть возможность в "час голосование" проголосовать закон в целое. ставить на голосование: принимать закон в целое, в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.45.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. сегодня у мы большой повестка день, мы дорога каждый минута, пожалуйста, проходить в зал заседание. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация.
сейчас ратификация, после ратификация - постановление.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 47 мина. 18 сечь.)
присутствовать 376 чело.        83,6%
отсутствовать  74 чело. 16,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство республика беларусь, правительство республика казахстан, правительство кыргызский республика, правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о взаимный безвизовый поездка гражданин". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело вячеслав иванович трубников. пожалуйста.
трубников в. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вноситься предложение "о ратификация соглашение между правительство республика беларусь, правительство республика казахстан, правительство кыргызский республика, правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о взаимный безвизовый поездка гражданин" от 30 ноябрь 2000 год. что касаться значение данный документ, то он являться весомый дополнение правовой база евразийский экономический сообщество, способствовать создание необходимый условие для реализация цель и задача сотрудничество государство - член этот организация. соглашение содержать десять статья. в соответствие с он гражданин государство-участник независимо от место проживание иметь право въезжать, выезжать, следовать транзит и пребывать на территория этот государство без виза по действительный документ, удостоверять их личность. сторона согласовывать перечень такой документ и обменяться их образец. предусматриваться, что взаимный передвижение гражданин быть осуществляться через пункт пропуск, открытый для международный сообщение. через этот же пункт они смочь выезжать в третий государство при наличие документ, давать право на пересечение граница. особый внимание хотеться бы обращать на статья 4 соглашение, согласно который сторона вправе принимать мера по защита свой граница и территория при чрезвычайный обстоятельство, в частность в ситуация, угрожающий их безопасность, общественный порядок или охрана здоровье население. еще один важный момент являться то, что в отличие от ранее действовать в этот сфера документ данный соглашение предусматривать право каждый сторона выходить из он в односторонний порядок или, если она счесть этот необходимый, переходить в отношение один или несколько участник на режим поездка гражданин, отличный от содержаться в соглашение. соглашение временно применяться с момент подписание. на сегодня оно ратифицировать киргизия. в белоруссия, казахстан и таджикистан проводиться соответствующий внутригосударственный процедура. учитывать значение этот документ для дальнейший укрепление связь с наиболее близкий партнер в снг, просить вы поддерживать предложение о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович. присаживаться. пастух борис николаевич, пожалуйста. вы с место? включать микрофон депутат пастухов борис николаевич.
пастух б. н. уважаемый коллега, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник поддерживать решение о ратификация данный соглашение. мы быть единодушный в мнение о то, что данный документ послужить дальнейший развитие и углубление интеграционный процесс в рамка формировать евразийский экономический сообщество. я хотеть бы подчеркивать, что вполне обоснованный и хорошо понятный озабоченность депутат государственный дума, который быть выражать и сегодня, на нынешний заседание, проблема наркотик, возможность продвижение наркотический средство на территория россия. вячеслав иванович трубников уже обращать внимание на статья 4, активный, гибкий применение который мочь бы в полный мера послужить то, чтобы осуществлять дополнительный мера, вплоть до выход из этот соглашение один из сторона или прерывание отношение, который оговаривать в данный соглашение, с какой-то государство, в случай угроза национальный безопасность или, не перечислять весь момент, угроза здоровье гражданин один из сторона. сейчас идти работа над формирование парламентский измерение евразийский экономический сообщество. на день быть завершать рассмотрение проект положение о парламентский ассамблея этот сообщество. я полагать, что озабоченность, связывать с проблема наркотик, да и просто вопрос, связывать с пересечение граница гражданин этот сообщество, быть находиться в центр внимание формировать в перспектива парламентский ассамблея евразийский экономический сообщество. еще раз обращаться к коллега с просьба поддерживать, ратифицировать предлагать проект соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос докладчик? быть вопрос. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос представитель мид. вячеслав иванович, вы же рано возглавлять служба внешний разведка. вы, наверное, знать положение дело, сколько проходить всегда оттуда банда, бандит на территория наш страна, сколько наркотик, сколько беда мы приносить весь этот регион, сколько зло он мы приносить. вы это наблюдать много год. теперь вы первый заместитель министр иностранный дело. что это объясняться, все-таки вы выступать за ратификация, разве без ратификация у мы нет безвизовый въезд? зачем нужно ускорять еще ратификация, что осложнять мы потом введение визовый режим, потому что мы должный быть отменять ратификация, а потом уже вводить визовый въезд? у мы сейчас безвизовый въезд везде идти, они кататься как хотеть. и оттуда, кроме бандит и наркотик, к мы ничто не идти. идти беженец. то быть все плохой идти уже сегодня, а вы это хотеть закреплять, что это еще и парламент... то быть вы депутат объяснять. сейчас вы отвечать, фсб отвечать, свр. а когда они нажимать на кнопка, то они быть отвечать перед свой избиратель. приезжать в сургут, приезжать на урал - они сказать: мой сын вчера повеситься, наркоман. кто виноватый? депутат государственный дума! вот вы об это они сказать, что пока вы отвечать со спецслужба россия, а через пять минута после голосование они все быть за это отвечать, чтобы они это понимать хорошо, прежде что быть голосовать. вы правильно делать: ответственность распространять на депутат. теперь они виноватый, они ратифицировать - вы обязанный выполнять. пока мы ничто не ратифицировать, то вы сам это делать, как чиновник. вот этот часть хотя бы взять на себя - вина, ответственность.
председательствующий. вопрос. пожалуйста.
трубников в. и. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! яхотеть бы отмечать, что вопрос о нелегальный иммиграция, о наркопоток это вопрос, который являться составной часть тот проблема, который решать соответствующий орган, федеральный орган исполнительный власть. я бы хотеть особо обращать внимание на то, что в разработка данный соглашение активный участие принимать представитель федеральный пограничный служба, то быть человек, который принимать на себя сегодня на афгано-таджикский граница первый удар, и кстати удар, связывать и с риск для жизнь. и темень менее наш пограничник считать, что ратификация данный соглашение это не начало и не конец процесс регулирование передвижение, въезд-выезд иностранец на территория. это должно дополняться соответствующий усиление пограничный режим, режим таможенный, должно дополняться соответствующий законодательный акт о миграция, мера мвд по регистрация иностранец, то быть весь комплекс мера, который мочь предотвращать проникновение наркопоток и другой нежелательный явление на территория россия. я хотеть бы отмечать, что на первый заседание межгосударственный совет евразэс 31 май быть утверждать совместный целевой программа по обустройство пункт пропуск на внешний граница государство-член на период 2001-2005 год. я хотеть бы отмечать, что, кроме то, подготовить проект основа пограничный политика государство - член евразэс и договор о сотрудничество в охрана внешний граница государство - член евразэс, утверждать мероприятие по борьба с проникновение наркотический средство, оружие и иной контрабанда. я хотеть бы еще отмечать, что международный практика, международный опыт показывать, что даже "шенгенский забор" не гарантировать от проникновение в европа нелегальный мигрант, не гарантировать от проникновение в европа поток наркотик. поэтому мы, наверное, быть все делить ответственность, не перелагать она друг на друг, за ратификация данный соглашение.
председательствующий. пожалуйста, депутат лоторев, ваш вопрос. потомшандыбин.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. у я вячеслав иванович трубников вопрос. вот вы говорить, что европа и шенгенский соглашение не спасать от проникновение наркотик. австрия даже на период проведение форум выходить временно из этот соглашение, чтобы итальянец не пойти в этот момент... сказать, а почему мы обязательно надо вот этот безвизовый въезд делать? ну, ведь дружить мы, дружить дом! ну почему нельзя сегодня отказываться от этот безвизовый режим с тот государство, от который столько проблема? мы с тверская убирать красивый девчонка, сегодня там сидеть таджикский семья, рядом с мэрия московский сидеть вот пять таджик. дружба дружба, но все остальное-то надо делить, дом... ведь таджик - они как саранча. посмотреть, они в нефтеюганск, в сургут, в ханты-мансийск... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста.
трубников в. и. я бы не хотеть выделять в данный случай только представитель один государство, один национальность. давать не забывать о то, что к мы приезжать и из молдавия, и с украина. это вопрос нелегальный имиграция, вопрос режим пребывание иностранец на территория россия. что касаться необходимость ратификация данный соглашение, то это укрепление правовой база евразэс. во-вторых, вы это тоже не забывать, уважаемый депутат, в этот республика жить достаточно большой количество наш соотечественник и на они этот режим тоже быть распространяться. это тоже фактор, который нужно учитывать.
председательствующий. шандыбин василий иванович. василий иванович, в микрофон.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к представитель министерство иностранный дело вопрос. весь мы знать, ни для кто не секрет, что сегодня против россия идти третий мировой война: это голод, нищета, болезнь, алкоголизация наш общество и наркоманизация. я недавно читать отчет министерство внутренний дело, по который, можно сказать, каждый третий ребенок в москва попробовать наркотик или в какой-то степень знакомый с они. и сегодня запад уничтожать именно россия, наш народ, молодежь, наркотик. и сегодня представитель наркобизнес быть в администрация президент, в правительство и даже в министерство иностранный дело. мы все знать, что основной поток наркотик идти через таджикистан... (микрофон отключать.)
председательствующий. василий иванович, вопрос задавать. не лекция читать. вопрос, пожалуйста, шандыбин, вопрос.
шандыбин в. и. и никакой пограничник мы от наркобизнес не спасать, они тоже подкупать. второй. какой мера на уровень президент, правительство приниматься, чтобы в россия не поступать наркотик?
трубников в. и. ну, это вопрос, наверное, к правительство, это вопрос к правоохранительный орган в данный случай. но я хотеть бы сказать, что 7 июнь состояться достаточно обширный, широкий обсуждение в рамка комитет госдума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет совет федерация по дело содружество независимый государство с присутствие, с участие представитель мид, где вопрос, связывать с режим передвижение по территория российский федерация, обсуждаться всесторонне. в результат быть вырабатывать рекомендация, который поступать в правительство. и я должный сказать, что не ранее чем 3 июль правительство в лицо христенко давать поручение федеральный пограничный служба россия, министерство иностранный дело, минфин, минфедерация, мпс, мвд, минэкономразвития и гтк россия рассматривать, учитывать в работа рекомендация и проинформировать комитет палата федеральный собрание российский федерация. при необходимость по вопрос, требовать решение правительство российский федерация, вносить согласовывать предложение в установленный порядок. так что правительство заниматься этот вопрос. в близкий время в рамка совет безопасность состояться всесторонний обсуждение проблема наркотрафик. то быть этот проблема уделять внимание весь федеральный орган исполнительный власть и высокий руководящий орган наш страна.
председательствующий. последний вопрос. лекарев вера александровна. а потом быть говорить: постановление не принимать...
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос вячеслав иванович. вячеслав иванович, вы, наверное, известно о то, что российский федерация являться участник несколько международный конвенция по противодействие распространение наркомания. и недавно участник парламентский слушание именно по этот тема высказывать обеспокоенность то, что не создаваться второй пояс безопасность на граница с таджикистан. поэтому я позволять себя усомниться. вы очень неаргументированный доказывать необходимость принятие предлагать вы законопроект и не отвечать на вопрос жириновский. а мой вопрос следующий. поскольку я известно, что мвд совместно с мид заниматься этот проблема - создание второй пояс безопасность на граница с таджикистан, чтобы останавливать чудовищный поступление наркотический средство с этот сторона, просить вы сказать, как продвигаться в этот вопрос дело?
председательствующий. пожалуйста.
трубников в. и. я хотеть сказать, что в обеспечение первый пояс безопасность международный сообщество принимать достаточно активный участие. наш пограничник получать более 2 миллион доллар на соответствующий мероприятие по борьба с проникновение наркотик с территория афганистан на территория таджикистан. что касаться создание второй пояс, то здесь опять-таки вопрос прежде все финансовый. и господин арлакка, который в рамка организация объединять нация отвечать за этот проблема, всячески содействовать то, чтобы россия получать дополнительный международный средство на создание второй пояс безопасность. то быть вопрос находиться не на рассмотрение, а вопрос находиться в активный работа.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы процедура предусматривать выступление. записываться, пожалуйста. только я просить выступать быть очень краткий. показывать список. ох! пожалуйста, чехоев анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, складываться впечатление, как будто мы сегодня ратифицировать какой-то решение по борьба с наркомания, а не ратифицировать один из главный, наверное, сопутствующий договор, который идти после ратификация мы договор о евразийский экономический сообщество. на этот договор у мы пять год не хватать воля. и наконец-то президент россия пойти на это. и мы, получать вот это евразийский экономический сообщество (а весь сидеть в этот зал понимать, что, по суть дело, это союз с элемент конфедеративный устройство), сегодня должный притягивать к себя друг, чтобы адекватно отвечать тот задача, который ставить перед россия ХХI век. и вдруг мы все сводить к то, что, видеть ли, у мы тут наркомания быть. поверять я, у тот, кто заниматься наркобизнес, и документ в порядок, и канал отрабатывать, и визовый режим они абсолютно не беспокоить. единственный, о чем я бы попросить. весь вопрос сегодня состоять в то, что у мы в рамка снг, с один сторона, быть государство, который ориентировать, допускать, жестко на запад, а с другой сторона, определяться государство, который ориентировать на россия. кстати, итог прошедший шанхайский встреча тоже говорить об это. поэтому убедительный просьба ко все вы... и в таджикистан, и в киргизия, и в казахстан у мы, поверять, сегодня намного, намного большой друг, чем враг. у мы быть союз пять государство, и я уже вы сказать, что к этот договор практически еще 35 договор готовиться, и мы быть в очень скорый время иметь союз, который, мочь быть, быть ничуть не плохо, чем союз беларусь и россия, а еще мощно и сильно. я казаться, если мы государственник, если мы державник и если мы считать, что у россия быть свой интерес, а они быть, мы должный сейчас единогласно проголосовать за этот договор, так, как голосовать за евразийский экономический сообщество. тогда проголосовать за ратификация 371 человек.
председательствующий. спасибо. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тот вопрос, который задавать мой коллега, говорить о то, что, наверное, многий депутат или часть депутат не разбираться в суть тот вопрос, который мы сегодня обсуждать. понимать, что ратификация этот соглашение необходимый в рамка укрепление евразийский экономический сообщество. мы все с вы прекрасно понимать, что это новый экономический сообщество, это прообраз так называть европейский союз, и в рамка этот организация, в рамка расширение этот деятельность, конечно же, необходимо принимать, решать вопрос по безвизовый режим. депутат начинать путать лицо цыганский национальность со весь таджик здесь, в москва. но я считать, что такой серьезный вопрос, как нераспространение наркотик (конечно же, это один из серьезный вопрос), также быть обсуждаться в рамка евразийский экономический сообщество. поэтому я призывать депутат голосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. депутат багишаев зайнулла абдулгалимович, пожалуйста. пожалуйста, екатерина филипповна лахова.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, в связь с предложение о ратификация данный договор я хотеться бы давать информация. при встреча фракция "отечество - весь россия" с президент владимир владимирович путин вопрос о наркомания и распространение наркотик в россия, о то, как вовлекаться молодежь, быть подымать очень остро. я бы хотеть сказать, что о то, что твориться на граница, какой образ поступать наркотик, - у президент информация, наверное, значительно больше, чем даже у мы. мы говорить о работа правительственный комиссия, который сегодня пока работать формально. и по предложение президент давать вопрос на осень поставлять и быть рассматриваться на совет безопасность, и быть привлекать весь ведомство, не только министерство внутренний дело, здравоохранение, образование... в целое, комплексно этот вопрос быть рассматривать. это для информация. просить ратифицировать.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я тоже поддерживать предложение о необходимость ратификация этот соглашение. проблема действительно не в виза, и действительно правый депутат чехоев, который говорить, что у наркобарон быть все, быть виза, быть человек с этот виза, и они как ездить, так и быть ездить. поэтому, очевидно, в корень распространение наркотик... борьба с они надо вести на другой направление и другой метод. да, мы необходимый надежный граница, но, очевидно, граница уже не только с таджикистан, но и с казахстан. мочь сказать, что, чтобы сегодня прикрывать тот 4000 километр, который мы иметь с казахстан, по оценка, нужно порядок 40-45 миллиард доллар. а раз этот доллар нет, значит, и не быть хороший оборудовать граница, какой она быть в средний азия во время советский союз. а то, что сегодня действительно таджикистан и другой республика, который хотеть быть с россия, который ориентировать на россия, не ратифицировать этот соглашение, мы отталкивать от себя, позволять антироссийский сила в этот республика снова подымать голова, - это, я думать, для весь несомненно. поэтому считать, что необходимо ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат вот на какой момент. соисполнитель по создание второй пояс безопасность являться два министерство - мвд и мид российский федерация. поэтому вячеслав иванович следовать бы тщательный подготавливаться для то, чтобы аргументированный защищать законопроект. мы предлагать в первый чтение поддерживать законопроект с учет поправка в отношение таджикистан, потому что 80 процент наркотический вещество поступать в россия именно из этот страна. и не замечать это просто нельзя.
председательствующий. вера александровна, этот законопроект не рассматриваться в три чтение. пожалуйста, апарина алевтина викторовна.
плетнев т. в. по карточка апарина - депутат плетнев. в ленинград, вернее, в санкт-петербург на межпарламентский ассамблея очень часто стоять вопрос разработка модельный закон на тема социальный и взаимоотношение между государство... и все представитель страна снг высказываться за то, чтобы устанавливаться более тесный связь между наш страна. это быть выгодный для все. поэтому я тоже считать, что этот законопроект должный быть ратифицировать сегодня. а вопрос, который многий депутат сегодня подымать, тоже иметь место быть. это действительно сложный проблема. но я думать, что бороться только запрет ни с один негативный явление невозможный, и быть рассмотрение другой законопроект, мочь быть, по уголовный право, а мочь быть, по таможенный граница. единственный, что я хотеть бы предлагать в свой выступление представитель мид: чтобы вот тот закон, постановление, который пойти вслед за этот ратификация... чтобы они ознакомлять мы, депутат, с то, что быть делаться. ведь действительно весь наш город сегодня заполонять представитель... особенно из таджикистан. я не думать, что все они везти наркотик. а мочь быть, такой сложный социальный обстановка, который в этот страна складываться, заставлять они искать какой-то место обетованный, и находить они он здесь у мы. поэтому здесь еще один предложение. когда мы голосовать бюджет, нужно много средство выделять на граница россия, на обустройство именно наш граница, российский, а не только на поддержание граница, существовать со время советский союз. поэтому я - за.
председательствующий. спасибо. рыжков николай иванович.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я казаться, сегодняшний голосование показывать: действительно ли мы за истинный интеграция, или мы несколько год заниматься только говорильня? говорить об объединение, а на самый дело, когда доходить до дело, мы сегодня находить причина, да, весомый причина, длятый, чтобы только не заниматься этот вопрос. 10 год назад отец основатель снг говорить: быть прозрачный граница, быть единый экономический пространство, быть единый армия, быть единый валюта. где это все? ничего нет! европа с 1 январь переходить на единый валюта - евро, убирать национальный валюта. они идти по линия интеграция. мы сегодня все делать для то, чтобы только не идти в этот направление. я считать, что да, наркотик сегодня - это трагедия мир. они бить человек как в закрывать государство, так и в открытый государство. показывать, где благополучие. поэтому, по-видимому, нужный другой мера, а не то, чтобы сегодня не ратифицировать этот договор. я считать, что евразийский экономический сообщество - это новый этап, совершенно новый этап, который в какой-то степень давать возможность учитывать тот ошибка, который быть при создание снг. смотреть, около 2 тысяча документ по снг принимать! а сколько из они работать?.. да потому, что это аморфный соединение, а евразийский экономический сообщество - этот объединение, где действительно быть право и обязанность. я предлагать проголосовать единогласно. если мы действительно сегодня отрицательно относиться, надо кончать тогда вообще с разговор об интеграция!
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я предлагать не голосовать за данный закон о ратификация. у мид быть возможность исключать оттуда республика таджикистан. никто против союз не возражать, нет никакой замечание по казахстан, по белоруссия, по киргизия. речь идти только об один республика. это огромный дырка на юг россия - таджикистан. в таджикистан нет работа, и весь республика быть заниматься наркотик и уже заниматься. а мы они говорить: вот вы 2 миллион, мы вы давать возможность день и ночь приезжать в россия, виза не надо. этот приглашение к то, чтобы они продолжать действовать, как действовать до это. то быть если бы мы ограничивать сейчас: безвизовый въезд - для все, кроме таджикистан... мало то, надо еще заставлять вводить визовый въезд. я непонятный позиция депутат! если мы не ратифицировать это, безвизовый въезд оставаться. это же морально... мы заставлять правительство подумать о будущее. и сейчас безвизовый въезд... какой смысл в ратификация? я же задавать вопрос представитель мид. и сейчас существовать безвизовый въезд, но при отсутствие ратификация мы мочь в любой момент вводить визовый въезд, а при наличие ратификация мы уже ничто сделать не смочь. тогда нужно быть решение парламент снова. в этот же проблема! вот мы с грузия вводить визовый въезд, и правильно вводить. мы теперь видеть, что в основной боевик идти с грузинский территория. мы с вы здесь сидеть, сладко отдыхать, а пограничник истекать кровь, потому что мы слишком поздно вводить визовый въезд. если бы мы вводить рано, там бы не быть тот группировка, который сегодня снова пытаться к мы проникать. поэтому если в таджикистан быть проблема - пожалуйста... при советский режим существовать организованный набор рабочий на север. вот пожалуйста, пускай они через наш министерство труд создавать бригада и работать в тот регион, где быть жилье и где быть работа: магаданский область и весь остальной. полно работа и жилье, нет проблема! но они пересекать граница, находиться в главный европейский центр, здесь, в москва, на урал и заниматься только один - наркотик. только это заниматься они! пускай приходить бы представитель мвд и сказать, что в основное криминал идти оттуда. они создавать преступный сообщество на весь территория наш страна. наркотик - не только в это проблема. вы говорить - союз. но мы создавать союз, где у мы с южный граница быть идти только наркотик и бандитизм. и зачем такой союз нужный? они мы изнутри взрывать! мы уже создавать один союз - ссср. он просуществовать и лопнуть, за три день лопнуть. три день - и нет никакой союз! так и тут. сегодня создавать это евразийский экономический сообщество и разрешать они к мы приезжать: давать! если бы быть обратный связь - я согласный. таджик - к мы, русский - туда. пожалуйста: оттуда идти золото, энергия, мы они поставлять что-то туда. но оттуда ничто не идти! при советский режим оттуда идти энергия, хлопок и ценный металл. сейчас только наркотик идти, много ничто! у мы с они нет никакой торговля. когда вы говорить, что это хороший союз, вы обосновывать, чем хороший союз. оттуда - нищета и преступность. и какой союз мы нужный с нищета и преступность? сперва надо покончить с нищета и преступность там, а потом они помогать перемещаться на территория россия. поэтому я против то, чтобы ратифицировать. и хотеть поставлять в известность депутат, что вы быть нести ответственность с сегодняшний день, если соглашение вступать в сила, ибо правительство быть говорить: мы бы с удовольствие вводить визовый въезд, мы готовый бороться с преступность с юг, из таджикистан, но депутат ратифицировать соглашение, мы не мочь больше вводить визовый въезд. об этот подумать! я вы говорить про юридический часть. правительство замыкать ответственность на вы и уходить от это, то быть оно, правительство, ничто не быть делать в отношение таджикистан. и еще миллион человек становиться наркоман. вот вы должный быть перед они отчитываться в декабрь 2003 год. вот депутат из сургут подымать этот вопрос, но вы не хотеть к он прислушиваться. я считать, голосовать не надо. подумать об ответственность.
председательствующий. для справка. данный закон на ратификация вносить правительство. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вот в этот вопрос я поддерживать владимир вольфович жириновский. почему? 27-го число в пензенский область открывать IV всероссийский сельский спортивный игра и разговориться...
председательствующий. николай михайлович, вы выступать по ведение.
харитонов н. м. а я по ведение и говорить. от таджикистан до европа пронести полмешка марихуана человек, он останавливать в европа: "а ты откуда?" - "из таджикистан" - "а кто?" - "да вот идти, и никто не останавливать". вот в этот случай я поддерживать жириновский. это беда. и сегодня в отношение таджикистан от ратификация надо воздерживаться. полмешка марихуана - проходить пол-европа.
председательствующий. николай михайлович, вы нарушать порядок.
из зал. по ведение!
председательствующий. подождать, депутат чехоев, "по ведение"! мы что, сегодня хотеть завязнуть на один закон? тихонов георгий иванович. коллега, ну, буквально по 30 секунда, я вы просить. георгий иванович тихонов, его очередь. все записываться.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть отвечать мой коллега по повод таджикистан. слава бог, я он знать, наверное, хорошо. у таджикистан еще более теплый связь с иран, но в иран наркотик не идти, потому что в иран с они бороться. и не виноватый ни афганистан, ни таджикистан, никто. быть в россия бороться - тогда не быть наркотик здесь. отрубать там голова - там нет, понимать, наркотик. а безобразие идти отсюда, от мы, из центр. но ратифицировать надо обязательно, создавать надо и... владимир вольфович, пока быть советский союз, не быть граница, не быть таможня, не быть виза, но наркотик не идти!
председательствующий. так, зеленов евгений алексеевич.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, да, конечно, наркотик идти прежде все из таджикистан, вернее, из афганистан через таджикистан. и пограничный войско, и 201-я дивизия стоять там и делать все для то, чтобы пресекать поступление наркотик. но разве это предмет рассмотрение визовый вопрос? первый, второй рубеж. на первый рубеж стоять наш сила. и что, мы теперь с таджикистан, где стоять наш войско, быть обострять отношение? мы о чем говорить?! и правильно - вот этот рубеж, который мы должный защищать здесь, в страна, он у мы не работать. а там работать. наш проблема наркомания мы должный решать в россия прежде все. я считать, что этот закон обязательно нужно ратифицировать. и второй проблема (уже об это говорить) - это страна снг. мы забывать о они и не хотеть ничто делать, чтобы укреплять сообщество.
председательствующий. спасибо. последний - шуба виталий борисович. он нет. все. коллега... попов, по ведение. сергей алексеевич попов.
попов с. а. геннадий николаевич, я просто вот что хотеть спрашивать по ведение. насколько я понимать, депутат лекарев хотеть сделать оговорка к данный закон. оговорка вообще бывать в международный право. сказать, пожалуйста, уточнять: какой порядок тогда внесение оговорка?
председательствующий. никакой оговорка сейчас быть не мочь, то более с голос. по мотив - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. еще раз хотеть сказать, уважаемый депутат тихонов, что в узбекистан нет наркотик и в туркмения нет. вот давать так сделать, чтобы и в таджикистан не быть. они наглухо закрывать граница, наглухо! и ни один грамм не проникать ни в туркмения, ни в узбекистан. вот пускай так же таджикистан наглухо закрывать свой граница с афганистан. и вы быть правый. но он это делать не хотеть только потому, что нет работа. но ради то, чтобы погасить безработица в таджикистан, мы должный уничтожать миллион наш гражданин! вот об этот подумать. миллион русский погибать, чтобы 2 миллион таджик иметь работа! вот о чем идти речь.
председательствующий. достаточно. все, кто записываться, выступать. (выкрик из зал.) нет вы в список. уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный федеральный закон о ратификация? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
закон приниматься. депутат севенард, по ведение. пожалуйста.
севенард к. ю. геннадий николаевич, вы я мочь объяснять, в чем для вы разница между депутат севенард и депутат вульф? почему, когда не успевать записываться депутат вульф, он слово давать, а когда я не успевать записываться или записываться, но не срабатывать система, вы я отказывать в выступление по важный вопрос?
председательствующий. потому что депутат вульф выступать по повестка день и вносить протокольный поручение. а на запись... у мы ведь часто депутат как действовать: отсутствовать в палата, потом приходить, а запись проходить. я не успевать, я не смочь, я не сделать... ну, давать один порядок придерживаться. коллега, мы выбиваться из регламент. у мы быть второй закон о ратификация. но у мы зафиксировать время: с 13 часы мы рассматривать постановление. поэтому я должный быть обращаться к вы: как мы хорошо поступать? ставить на голосование: кто за то, чтобы продолжать ратификация соглашение? пожалуйста, определяться. еще у мы быть один закон о ратификация. (выкрик из зал.) подождать, геннадий васильевич! какой "десятый", еще постановление блок. мы сегодня вправе продлевать заседание. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        98,7%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать ратификация. второй закон, "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность". доклад... два докладчик, сначала - официальный представитель президент начальник главный оперативный управление генеральный штаб юрий николаевич балуевский. пожалуйста, юрий николаевич. потом - валентин алексеевич богданчиков.
балуевский ю. н., официальный представитель президент российский федерация, начальник главный оперативный управление генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я просить бы, мочь быть, сразу ваш решение, чтобы докладывать я один, для экономия время.
председательствующий. прекрасно, пожалуйста.
балуевский ю. н. уважаемый депутат, представлять сегодня закон "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность" являться элемент именно система коллективный безопасность, на что я обращать ваш внимание. формирование система коллективный безопасность брать свой начало от договор о коллективный безопасность, подписывать еще в май 1992 год в ташкент. время после подписание договор о коллективный безопасность быть период создание механизм его практический реализация, наработка правовой основа система коллективный безопасность и развитие оборонный сотрудничество государство - участник договор. я должный с этот трибуна честно докладывать вы, и вы, полагать, соглашаться со я, что быть период, когда процесс интеграция в рамка этот договор, образно говорить, развиваться ни шатко ни валко. это надо честно признавать - такой период быть и сам процесс не иметь должный эффективный развитие. но нельзя также не соглашаться со я и в то, что за этот время многое изменяться: изменяться и обстановка вокруг государство, изменяться и обстановка вне государство, изменяться и сам государство - участник договор. поэтому анализ развитие обстановка в мир сегодня и ее анализ на перспектива как в государство содружество независимый государство, так и конкретно в государство - участник договор свидетельствовать об устойчивый тенденция к сохранение существовать и появление новый конфликт региональный, локальный характер. особый опасность представлять сегодня и сепаратизм, и терроризм, и организованный преступность, и наркомания, о который вы только что говорить. в этот условие государство - участник договор о коллективный безопасность не мочь и, полагать, не мочь не учитывать весь этот обстоятельство при выработка мера, направлять на обеспечение национальный безопасность. как раз вот и исходить из этот основной положение, на мой взгляд, 11 октябрь 2000 год в бишкек на сессия по коллективный безопасность глава государство - участник договор о коллективнойбезопасность - армения, белоруссия, киргизия, таджикистан и россия подписывать соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность. данный соглашение определять правовой положениевоинский формирование, выделять от вооруженный сила государство участник договор в состав группировка войско для отражение внешний военный угроза против один или несколько государство - участник настоящий соглашение, а также для проведение совместный контртеррористический операция на территория государство - участник договор о коллективный безопасность. с учет значимость организация коллективный отпор действие сила международный терроризм и экстремизм, особенно в центральный азия, скорый введение в действие указанный соглашение приобретать, на наш взгляд, особый актуальность. настоящий соглашение способствовать создание эффективный механизм реализация договор о коллективный безопасность, адаптация к сегодняшний, современный мир, в который мы с вы жить, к тот вызов и угроза безопасность государство - участник создаваемый и совершенствовать (я подчеркивать: совершенствовать) система коллективный безопасность. для достижение указанный цель предлагать вы к ратификация соглашение предусматриваться формирование под единый командование коалиционный (региональный) группировка войско (это статья 1 и статья 2) на основа объединение, соединение и воинский часть из состав национальный вооруженный сила государство - участник договор. устанавливаться международно-правовой статус коалиционный (региональный) группировка войско и лицо, входить в состав воинский формирование. разумеется, что предстоять еще продолжать достаточно большой работа, с то чтобы эффективно зарабатывать механизм система коллективный безопасность по противодействие существующий и новый угроза. и успех, как нампредставляться, зависеть как от конкретный вклад каждый государстваучастник договор, так и от согласованный действие весь государство участник договор о коллективный безопасность. в связь с это просить вы, учитывать, что ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность, на наш взгляд, в полный мера отвечать национальный интерес российский федерация и способствовать как обеспечение национальный безопасность наш страна, так и в целое региональный безопасность государство - участник договор, и в первый очередь центрально-азиатский регион, просить вы ратифицировать данный соглашение. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастух борис николаевич. с место. включать микрофон депутат.
пастух б. н. уважаемый коллега, я полагать, что юрий николаевич балуевский сделать доклад полный, достаточно широко освещать цель, задача, содержание, механизм реализация данный соглашение. у мы нет сомнение в то, что данный документ действительно работать на создание эффективный механизм по отражение внешний военный агрессия против один или несколько сторона, а также для проведение совместный контртеррористический операция. ратификация данный документ поддерживать и комитет по дело снг, и комитет государственный дума по оборона, и комитет государственный дума по безопасность. единственный, что я хотеть бы добавлять, состоять в то, чтобы обращать внимание депутат на то, что статья 15 данный соглашение более полно, более четко, без нарушение конституционный норма, как это бывать прежде, регулироваться правовой положение лицо, входить в состав воинский формирование, и обеспечиваться оно весь полнота гражданский, социально-экономический, личный право в соответствие с национальный законодательство. убедительно просить бы коллега поддерживать ратификация исключительно важный для национальный интерес россия документ.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель генеральный штаб. не мочь бы вы давать характеристика: в этот формирование коллективный безопасность каков значение русский, солдат из россия, и какой роль играть солдат, набирать, так сказать, в тот регион, на территория тот республика, где находиться они? я иметь в вид: сказать правда, что воевать только русский солдат, а тот участвовать, мочь быть, в подвоз продовольствие и боеприпасы. давать точный характеристика, в тот число и граница. вот наркотик из афганистан идти через дагестан именно через тот погранзастава, где русский лейтенант не мочь обеспечивать закрытие граница, ибо там 20 таджик, 20 узбек ничто не мочь сделать, и он не мочь выполнять приказ прекращать доступ наркотик, потому что с тот сторона тоже стоять таджик и узбек, они сговариваться - и граница афганский открывать. вот вы статус формирование коллективный безопасность, направлять против россия реально.
балуевский ю. н. уважаемый владимир вольфович, я хотеть бы докладывать уважаемый депутат, что в соответствие с федеральный закон "об оборона" в вооруженный сила россия служить только гражданин российский федерация. поэтому лейтенант, который командовать взвод, командовать гражданин российский федерация. я еще раз хотеть подтверждать, что в соответствие с этот соглашение и с договор о коллективный безопасность в состав коллективный региональный сила включаться формирование российский вооруженный сила и другой государство договор. то быть формирование, который быть включать в состав этот сила от россия, представлять только российский гражданин.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? депутат апатенко, пожалуйста.
апатенко с. н. уважаемый юрий николаевич, мы знать, что в связь с создание организация гууам некоторый страна изъявлять желание выходить из договор о коллективный безопасность. это быть такой страна, как грузия, молдова. я хотеть бы узнавать, какой сейчас страна все-таки входить в система коллективный безопасность и какой работа сейчас вестись с тот государство в ход... или вообще какой сейчас ситуация.
балуевский ю. н. докладывать. на сегодняшний день в состав государствучастник договор о коллективный безопасность входить шесть государство это армения, белоруссия, казахстан, киргизия, россия, таджикистан. что касаться грузия, азербайджан, как вы знать, закон о коллективный безопасность предполагать и предусматривать право любой государство снг входить в состав договор о коллективный безопасность.
председательствующий. вопрос нет много? кто хотеть бы выступать, мочь быть, по данный проект? нет. спасибо, юрий николаевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация соглашение о статус формирование сила и средство система коллективный безопасность". кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к блок постановление. пункт 13: о проект постановление государственный дума "о подготовка к празднование 300-летие основание город кронштадт". доклад депутат константин юрьевич севенард. доклад быть у мы, проект принимать за основа. быть ли еще какой-то пожелание по данный проект постановление? депутат губенко, пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы рассматривать и принимать за основа, но мы не успевать на прошлый заседание рассматривать мой поправка, который рекомендовать правительство предусматривать начинать с 2002 год в проект федеральный бюджет на соответствующий финансовый год финансирование ремонтный-реставрационный работа памятник история и культура федеральный значение город кронштадт и капитальный ремонт объект жилищно-коммунальный и социально-бытовой назначение, располагать на территория остров котлин. в проект постановление рекомендоваться предусматривать это в федеральный адресный инвестиционный программа. но поскольку никогда ни по реконструкция, ни по капремонт памятник история и культура мы не мочь входить в инвестиционный программа, гарантированный быть бы предусматривать это в бюджет 2002-го и последующий год до празднование.
председательствующий. спасибо. не быть возражение против поправка депутат губенко? нет. ставиться на голосование проект постановление "о подготовка к празднование 300-летие основание город кронштадт". принимать он в целое. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума "о необходимость отмена экономический санкция в отношение республика ирак". докладывать соломатин егор юрьевич.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, егор юрьевич, несколько слово по постановление. соломатин микрофон включать.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, суть постановление заключаться в рекомендация президент российский федерация давать поручение постоянный представитель россия в оон воспользоваться всего лишь два вещь. первый - это воспользоваться право вето в любой инициатива, связывать с ужесточение режим санкция против ирак. и второй - одновременно с это вносить в совет безопасность оон... выступать с инициатива по снятие санкция или хотя бы по их облегчение. данный проект постановление согласовывать с международный комитет. он учитывать и тот заседание, который провожать комитет 22-го число с участие министр иностранный дело иванов и представитель россия в оон лавров. после внесение проект постановление часть депутат государственный дума выезжать в ирак и там убеждаться, насколько важно и ирак, и россия ослабление режим санкция. просьба поддерживать, чтобы мы не оказываться в такой же ситуация, как оказываться с ливия и с югославия, где россия на второй план, а основной роль играть сша и европейский страна.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект постановление? ставить на голосование... так, подождать секундочка. депутат дорогин, пожалуйста, по проект постановление.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, вот проект постановление лежать передо я. в такой вид, в какой он сейчас, я бы сказать, что он третьеклассник написать. ведь быть группа депутат из восемнадцать человек. мы иметь определенный уже понимание тот ситуация, который складываться там, в ирак. я думать, что этот постановление надо дорабатывать. быть в "ведомость" только что опубликовывать большой статья по повод складываться ситуация и по повод голосование россия в совет безопасность. я думать, быть бы значительно хорошо... и такой постановление должный нести большой смысловой нагрузка.
председательствующий. то быть вы предлагать за основа?
дорогин в. ф. дорабатывать!
председательствующий. ну, доработка... это за основа. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. уважаемый депутат дорогин, мы в такой вид не мочь принимать, я согласный, это самый ослаблять вариант. но даже в такой вид мы несколько месяц не мочь принимать! поэтому я предлагать сейчас проголосовать, потому что уже реально наш правительство в этот же дух и действовать. вчера не состояться голосование именно с учет то, что россия обещать налагать вето. и сохраняться облегченный режим санкция. то быть мы с вы запаздывать. другой дело, вы правый, можно занимать более жесткий позиция. но не проходить, уважаемый депутат дорогин! поэтому сейчас пусть пройти постановление. через месяц, если совет безопасность принимать более жесткий решение, накануне голосование по этот вопрос мочь быть принимать и мы, государственный дума, более жесткий постановление. я с вы согласный. пускай военный депутат, который быть участник поездка, давать свой вариант, так сказать, на будущее, а пока хотя бы этот слабый проект надо принимать.
председательствующий. валерий федорович, пожалуйста, ваш мнение. депутат дорогин включать микрофон.
дорогин в. ф. я предлагать принимать за основа, дорабатывать и потом принимать в целое.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать, коллега, за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. поэтому просьба не затягивать вносить поправка, чтобы можно быть принимать в целое. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. видимо, депутат дорогин я не понимать. давать принимать этот постановление в целое. оно слабенький, но давать принимать он. вы понимать, что мы издеваться сам над себя?! уже правительство сделать то, что оно хотеть, - хорошо мы с вы. что вы там быть вставлять?! ведь опять же комитет сказать: мы собираться, каникулы, и на осень все уходить. мы оставаться работать всего неделя. пожалуйста, близко к осень создавать новый проект постановление, очень жесткий, с удовольствие вы поддерживать. но мы три месяц не мочь принимать даже этот ослаблять вариант. вы же не быть он дорабатывать, депутат дорогин?! сейчас все заканчиваться, и уходить на каникулы. поэтому я предлагать в целое принимать сейчас, а весь предложение, депутат дорогин, ради бог, сделать, собираться с группа депутат, и еще один постановление в начало сентябрь принимать. ничто, не быть проблема! предлагать принимать в целое это постановление.
председательствующий. пожалуйста, дорогин.
дорогин в. ф. хорошо, владимир вольфович.
жириновский в. в. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы постановление принимать в целое? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15. это вопрос, который комитет по регламент вносить, о переход депутат. быть ли замечание по данный постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 16 - о депутат залепухин. быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17. пожалуйста, светлана петровна горячева включать микрофон. несколько слово.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об общественный молодежный палата при государственный дума федеральный собрание российский федерация", проект положение о она. этот предложение профильный комитет рождаться не спонтанно. настоятельный просьба создавать общественный молодежный палата высказывать еще в прошлый год, в ноябрь, на встреча молодой парламентарий страна снг молодой представитель более чем половина субъект российский федерация. мы много полгода вести консультация с молодежный организация, с субъект федерация, изучать уже нарабатывать опыт деятельность молодежный общественный палата, в частность, они создавать и успешно действовать в архангельский область, вологодский, волгоградский область, в город санкт-петербург, новгород, молодежный клуб работать при законодательный дума хабаровский край, при новгородский областной дума и так далее, и то подобный. кстати, очень положительный отзыв. мы посмотреть, что и по регламент нет противоречие. потому что в этот ситуация мы уже создавать совет соотечественник, например, по инициатива комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, и он успешно работать в течение многий год. мы просить проголосовать.
председательствующий. коллега, быть замечание по постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 - проект постановление об обращение государственный дума... ну, вы видеть, речь идти об обращение в пасе. быть ли замечание по данный постановление? нет. давать, коллега, проголосовать, то более что 6-го открываться сессия обсе и этот вопрос мы предстоять там обсуждать. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да вы что?! мизулина же там, в этот комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 19 - проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов..." - далее по текст. так, пожалуйста, нужный комментарий? по-моему, хороший документ. нет замечание. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 21: "об обращение... "к президент российский федерация в. в. путин о практика проезд должностной лицо по автомобильный дорога российский федерация". быть замечание? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. вопрос 22: парламентский запрос председатель правительство. быть по этот документ замечание или нет? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23. сергей викторович... (шум в зал.) сейчас, я просто спрашивать, быть ли какой-то вопрос по этот документ. коллега, постановление об обращение к правительство. быть замечание по проект постановление? нет, да? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) прощать, за основа, потому что быть поправка. да, за основа. быть поправка депутат амирханов к вопрос 23. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
не приниматься. а мочь быть, просто вместе с амирханов отрабатывать, а потом вносить вариант? то быть аслаханов? нет, коллега, амирханов. у я подписывать... не в это, да? так, хорошо, пункт 24: проект постановление об обращение к президент. депутат хакамада, по ведение. пожалуйста, ирина муцуовна.
хакамада и. м., заместитель председатель государственный дума, фракция "союз правый сила". я хотеть бы попросить депутат вернуться к голосование, потому что я казаться, что голосование не совсем отражать позиция парламент в отношение вынужденный беженец, который сейчас в принудительный порядок возвращать обратно в чечня, не обустраивать. мало то, у мы быть 500 заявление, в который указываться данные о то, что сейчас многий служба выдавливать беженец из лагерь, прекращать выдача хлеб и горячий питание, а также быть сигнал о то, что идти постановление о прекращение международный помощь, гуманитарный помощь, оказывать в лагерь для беженец. я казаться, что парламент всегда занимать достойный позиция. обращение носить очень цивилизованный характер. мы обращаться к правительство: принимать мера к то, чтобы беженец возвращаться добровольно и только тогда, когда понимать, что нет угроза они безопасность.
председательствующий. ясно. и что вы предлагать, за основа? но сначала надо вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: вернуться к голосование по вопрос 23. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        86,5%
проголосовать против 20 чело. 13,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   148 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, мы с вы вернуться к голосование, да? теперь я ставить: за основа, вопрос 23 принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, вопрос 24. быть ли замечание по данный постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. так, вопрос 25. быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. коллега, вопрос 25, пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 26. быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о публикация земельный кодекс в наш газета. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. последний, да. еще один, по-моему, вносить, да? так, вопрос 27. быть ли вопрос по этот постановление? депутат алкснис, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я считать, что надо очень осторожно подходить к этот постановление. дело связанный с то, что десять год назад верховный совет россия тоже хотеть действовать как хорошо, принимать известный закон о реабилитация репрессированный народ, включать туда пункт в тот число о территориальный реабилитация. к что этот приводить, мы весь прекрасно знать. еще раз говорить: я поддерживать в целое идея принятие постановление о дополнительный мера по реабилитация репрессированный немец, но в этот постановление быть некоторый пункт, который я настораживать. ну хорошо, президент российский федерация приносить извинение действительно несправедливо репрессированный человек, а каков быть последствие юридический этот извинение? не получаться ли так, что после то, как президент россия приносить официальный извинение, сразу появляться возможность требовать территориальный реабилитация, восстановление, скажем, республика немец поволжье, требовать материальный компенсация и так далее? поэтому я считать, что надо очень и очень хорошо продумывать текст этот обращение и не принимать он так быстро. мочь быть, принимать он за основа, а в дальнейший уже дорабатывать?
председательствующий. коллега, поступать предложение проголосовать он за основа. но, уважаемый коллега, я даже не мочь поставлять на голосование. просить вы продлять время.
из зал. до принятие этот постановление.
председательствующий. да, оно единственный оставаться. продлять время для принятие решение или непринятие решение. голосование чтобы проводить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
продлять. плетнев тамара васильевна, пожалуйста. автор.
плетнев т. в. уважаемый коллега, наверное, ни раз за весь год я не быть так сложно выступать, потому что я никогда не подымать вообще ни один национальный вопрос. и понимать, что сегодня это очень сложный делать: нестабильный ситуация, особенно в социальный сфера. но я хотеть сказать, что исполняться 60 год со день принятие вот этот указ. великий отечественный война приносить горе весь народ мир и наш страна. а российский немец, я хотеть бы просто напоминать, - такой же гражданин, не фашист. но ассоциация: если немец, то фашист - до сей пора срабатывать даже среди мы, умный человек, представитель весь народ, сидеть в этот зал. вы знать, что воевать российский немец всего два месяц (сначала они ведь брать на война), и за этот время - 11 герой советский союз. георгиевский зал: сегодня треть фамилия знаменитый военачальник - тоже немецкий фамилия. поэтому единственный просьба: тот поколение, который весь этот вынести, проходить через весь это, чтобы это не быть, сказать добрый слово. здесь не требоваться никакой реабилитация территориальный вообще. это нельзя делать! сейчас все жить компактно в разный район - в алтайский край, в новосибирск, омск, саратов. и уже давно этот тема никто не подымать, поколение молодой это уже не нужно. многие из тот, кто не находить поддержка, отсюда, из казахстан уезжать в германия. я говорить, не давать бог, завтра случаться опять обострение ситуация - и опять мы быть виноватый. поэтому я просить бы поставлять этот постановление на голосование в целое.
председательствующий. но сначала голосовать предложение алкснис - принимать за основа. (выкрик из зал.) нет, нет, нет! коллега, у мы порядок: если у депутат быть замечание - голосоваться за основа. ставить на голосование: принимать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) тамара васильевна, я не иметь право поставлять на голосование в целое, если даже за основа не принимать. (шум в зал, выкрик.) как?! далеко некуда. по повестка все. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. у я предложение вернуться к голосование. 300 год немец жить с мы и все обустраивать. петр первый даже называть город немецкий название (до сей пора мы это не мочь выговаривать). они мы делать только хороший. вы сегодня ратифицировать соглашение, чтобы таджик везти наркотик: 350 голос! а чтобы немец к мы нормально относиться, вы не хотеть. непонятно. это просто кто-то не подумать как следовать. это наш немец, который у мы рождаться! екатерина второй они позвать. они к мы не приходить насильно. мы они звать! и они очень много сделать мы, в тот число и в наука сделать очень много, и в образование очень много сделать. я предлагать вернуться к постановление и проголосовать в целое, а депутат алкснис на будущее советовать подумать, что он делать, так сказать. немец в прибалтика, мочь быть, не то делать, а в масштаб весь россия они помогать мы.
председательствующий. коллега, я от фракция давать слово. пожалуйста, депутат климов. потом - морозов. владимир владимирович климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, надо действительно вернуться к голосование, и по предложение депутат плетнева проголосовать постановление в целое.
председательствующий. пожалуйста, депутат морозов.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я немного другой предложение. я мочь предполагать мотив, по который не проходить данный решение. я согласный с то, что нужно вернуться к голосование. я просить бы коллега подержать этот проект, проголосовать за основа, а потом проголосовать в целое, убирать первый абзац на второй страница. я думать, это решать задача, и мы поддерживать это очень важный постановление.
председательствующий. хорошо. депутат похмелкин - от фракция. от фракция только.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение о возврат к голосование. считать, что постановление важный, оно не носить никакой провокационный характер, но иметь очень существенный моральный и политический значение. предлагать поддерживать он.
председательствующий. депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, фракция "яблоко" поддерживать постановление. мы считать, что тот решение, который принимать верховный совет российский федерация о реабилитация репрессированный народ, при весь юридический, мочь быть, несоответствие наш общий законодательство быть правильный. и мы считать, что немец, российский немец, как человек, который пострадать от тоталитарный режим, должный быть реабилитировать и на государственный уровень должно быть принимать соответствующий решение. мы поддерживать этот проект.
председательствующий. хорошо. депутат крюков, от фракция "овр".
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы видеть, насколько сложный оказываться, казаться бы, этот простой вопрос, постановление. не зря дума иметь комитет по дело национальность, поэтому фракция предлагать передавать этот вопрос в специализированный комитет по дело национальность, который изучать вопрос, а потом мы принимать решение. спасибо.
председательствующий. то быть все равный мы надо он голосовать за основа. все, коллега, от фракция выступать. сейчас я ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. потом вы по мотив выступать, николай михайлович. сейчас надо вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        98,2%
проголосовать против 6 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по мотив от группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. я думать, здесь не надо искать слово и подоплека. этот постановление надо голосовать. а если мы хотеть он заматывать, то можно передавать в комиссия, в комитет и так далее. голосовать сегодня и сейчас!
председательствующий. пожалуйста, депутат бичелдей, по мотив.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вот мы сейчас согласовывать с член комитет, который поблизости. я бы просить принимать за основа данный постановление, передавать в наш комитет, мы совместно с автор дорабатывать бы. и буквально завтра даже мочь вносить. там быть ряд момент, который не относиться к предмет этот постановление, а по дух, содержание мы поддерживать. мы вносить он хороший в отработанный вид.
председательствующий. депутат чехоев, пожалуйста, по мотив.
чехоев а. г. уважаемый коллега, я просить бы вы тысяча раз подумать, прежде чем голосовать этот постановление. вопрос не в то - немец... мы они уважать, они много для россия сделать. но сегодня мы принимать прецедентный постановление по реабилитация, и у мы потом сплошной поток пойти вот такой же постановление. мы уже один раз это проходить в 1991-1992 год, чем это заканчиваться - мы все хорошо знать. так что, я думать, самый правильный решение - все-таки передавать в комитет, и в комитет пусть профессионально отрабатывать этот вопрос. может, другой форма этот постановление надо придавать, но все-таки чтобы это быть не призыв к какой-то новый действие и другой народ и не приводить к большой, как говориться, недоразумение, я просить соглашаться и передавать в комитет по дело национальность.
председательствующий. коллега, ну высказываться уже весь фракция. кулик геннадий васильевич, пожалуйста, по мотив. и алкснис потом.
кулик г. в. поддерживать предложение чехоев и наш коллега бичелдей отдавать в комитет. хотеть сказать, что, когда приниматься этот решение, я работать заместитель председатель правительство, и много все мы заниматься немец. быть принятый решение о компактный переселение, о расселение, о наделение право преподавание на немецкий язык в школа и так далее, и то подобный. поэтому то, что положенный, и то, что можно быть сделать, мы делать. я думать, что мы сегодня мочь подымать тот вопрос, который мы за этот год еле-еле утрясать. это быть касаться и поволжье, и саратов, и алтай, и новосибирск, и любой другой область. быть комитет на самый дело - пусть посмотреть, что не решать, чтобы мы сказать: мы хотеть дорешить вот такой-то вопрос по реабилитация немец, и все.
председательствующий. все понятный.
кулик г. в. а остальное все решать.
председательствующий. пожалуйста, последний - алкснис.
алкснис в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну я ни в кой случай не хотеть бы, чтобы я изображать как враг российский немец. я еще раз говорить, мой позиция таков: да, действительно, быть совершать несправедливость, но мы нельзя допускать новый несправедливость - принимать постановление, который мочь приводить к тяжелый последствие. один умный человек сказать, что в тот, кто стрелять в прошлое из пистолет, будущее выстреливать из пушка. поэтому я призывать, действительно, соглашаться с предложение отдавать в комитет по дело национальность, и там пускай он дорабатывать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа и поручать наш комитет по дело национальность дорабатывать он и вносить для голосование в целое? пожалуйста, голосовать за основа, коллега. (шум в зал.) в комитет по дело национальность, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
решение: приниматься. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
из зал. по ведение!
председательствующий. уже вести нечего! пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я попросить потерпеть минутка. как-то мы, походя, не проголосовать постановление под номер 25, этот предложение депутат лапшин. речь идти о продление срок представление поправка: месячный срок. я просить вернуться и переголосовать.
председательствующий. николай михайлович, палата продлевать заседание для принятие постановление, который докладывать депутат плетнев, другой решение не приниматься, поэтому объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат. коллега, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, депутат лапшин просить слово по ведение.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, мы, я казаться, зря отмахиваться в конец наш дневной заседание от разумный предложение депутат харитонов о то, чтобы вернуться к постановление, проект который я предлагать. не мочь мы принимать важный закон о земля во второй чтение, отодвигать как-то в сторона тот регламентный норма, который в закон по предмет совместный ведение быть обозначать. ведь там четко обозначать месячный срок. я не придумывать что-то, я придумывать, как не давать повод конституционный суд потом расшатывать тот законодательство, который мы принимать. еще, геннадий николаевич, что я хотеть сказать. вот на сей минута 33 субъект российский федерация давать отрицательный отзыв на проект земельный кодекс, принимать в первый чтение. я просить бы комитет по собственность сегодня или завтра давать мы точный справка, сколько такой субъект, с то чтобы мы уже сейчас готовиться к работа с... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. михаил иванович, только я не понимать, что в сухой остаток-то?
лапшин м. и. в сухой остаток: вы отключать я.
председательствующий. не я отключать.
лапшин м. и. вернуться к голосование по пункт 25, по проект постановление.
председательствующий. по 25-му. только, михаил иванович, не говорить, что депутат отмахиваться. просто мы проголосовать за продление заседание до принятие постановление, который предлагать тамара васильевна плетнев. никто не отмахиваться. иванченко, по ведение.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы очень просить, по порядок мы как раз и подходить к 8-й позиция, проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..."... этот второй чтение. закон влиять на весь последующий выборы. и я бы очень просить, чтобы мы (не слишком много время занимать) выделять время и сейчас рассматривать он в число первый.
председательствующий. да, леонид андреевич, но дело в то, что у мы на 16 часы, на фиксированный время... поэтому мы сейчас разбираться. с шохин договариваться? подождать один секунда. лапшин михаил иванович предлагать вернуться к постановление под номер 25. кто за то, чтобы вернуться? решать, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        60,7%
проголосовать против 97 чело. 39,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. коллега, взять, пожалуйста... (выкрик из зал.) смолин? по этот вопрос, олег николаевич? пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, по мотив голосование я хотеть сказать, что к тот 33 законодательный собрание, который принимать решение по этот повод, можно добавлять и руководство законодательный собрание омский область, который просить продлять время рассмотрение, поскольку не успевать областной законодательный собрание нормально рассматривать столь важный документ, как земельный кодекс. просить поддерживать постановление, предлагать михаил иванович лапшин.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать проект постановление под номер 25. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        40,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо.геннадий николаевич, я вопрос задавать, я не понимать. ну, это не проходить понятно. депутат лапшин предлагать, чтобы завтра комитет по собственность проинформировать о результат обсуждение кодекс о земля в законодательный собрание. я не понимать, поручение мы давать или нет?
председательствующий. протокольный поручение оформлять, пожалуйста. уважаемый депутат, депутат иванченко по согласование с комитет по кредитный организация, чей закон мы должный сейчас рассматривать, обращаться с просьба сейчас проводить обсуждение законопроект под номер 8 - "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". но надо, чтобы вы проголосовать. пожалуйста, определяться. чтобы мы изменять несколько порядок. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        93,5%
проголосовать против 21 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пожалуйста, леонид андреевич, докладывать законопроект под номер 8.
иванченко л. а. спасибо большой. уважаемый коллега, 17 апрель государственный дума в первый чтение рассматривать проект закон, вносить по инициатива депутат надеждин, "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". этот проект закон не единичный, уже несколько подобный проект закон мы рассматривать. связанный они с возможность так называть избрание на третий срок руководитель исполнительный орган власть. я зачитывать вы тот предложение, который сформулировать сейчас в проект закон ко второй чтение в соответствие с поступать поправка и предложение комитет по дело федерация и региональный политика относительно принятие этот закон. вноситься изменение в статья 301... (шум в зал.)
председательствующий. леонид андреевич, подождать, пожалуйста, сейчас я попросить депутат успокаиваться. уважаемый депутат, я просить вы приседать и не шуметь. докладчик не слышно. пожалуйста, продолжать.
иванченко л. а. вноситься изменение в статья 301, который называться "определение количество срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация)": "в субъект российский федерация, конституция (устав) и (или) закон который на день вступление в сила настоящий федеральный закон не устанавливать ограничение количество срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) или ограничение, связывать с выдвижение кандидат на выборы высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) лицо, замещать указанный должность второй раз подряд, соответствующий положение пункт 5 статья 18 настоящий федеральный закон применяться без учет начинаться до вступление в сила настоящий федеральный закон срок полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация)". достаточно сложно понимать здесь правовой основа толкование этот положение, если перелагать на доходчивый и воспринимать дух, так сказать, содержание, то смысл заключаться в то, что мы принимать несколько рано решение о снятие фактически ограничение на избрание руководитель субъект федерация на третий срок. когда проанализировать то, что быть мы проголосовать, то получаться, что многий руководитель исполнительный орган субъект федерация получать право занимать должность до 2013 год. естественно, подобный положение настораживать все, и депутат вносить предложение: в тот субъект федерация, где устав или конституция не определять ограничение срок - не более чем два раз, разрешать продолжать, верно, претендовать на избрание на третий срок. такой фигура, или личность, оказываться 12, в 12 субъект федерация. всеостальной, где быть обговаривать срок - не более два раз избираться, естественно, под этот поправка, вернее, под действие этот закон в нынешний редакция не подпадать. депутат надеждин вносить предложение такой, поступать целый ряд поправка, в тот число и от наш комитет, от депутат наш комитет рыжков, для то чтобы исправлять этот положение. вы предлагаться этот проект закон во второй чтение, естественно, с два таблица - таблица принимать и отклонять комитет поправка. мы работать с автор поправка, постараться учитывать максимально все, что возможно сделать. я просить вы рассматривать вопрос о возможность проголосовать за два таблица и потом, если быть положительный результат голосование по таблица, проголосовать за закон в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. так, у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат быть ли вопрос по таблица поправка? нет вопрос. тогда взять таблица 1. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пусть комитет пересматривать, перерассматривать.
иванченко л. а. вносить предложение, пожалуйста, я не иметь право вносить.
председательствующий. депутат иваненко предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        70,2%
проголосовать против 97 чело. 29,2%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   332 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
депутат аксаков, по мотив или что? пожалуйста, аксаков включать микрофон перед голосование.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, я быть вносить поправка к данный законопроект, она отклонять комитет.
председательствующий. коллега, мы по отклонять - отдельно, я обращаться к вы, я предлагать, и, кто пожелать, вынести на отдельный голосование. сейчас - по таблица принимать. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать по таблица 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли у вы замечание по таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? депутат аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить поставлять на отдельный голосование мой поправка.
председательствующий. поправка 1, да?
аксаков а. г. да.
председательствующий. ясно. другой нет? нет. уважаемый коллега, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1. (шум в зал.) подождать голосовать. дмитриев, пожалуйста. оксана генриховна, по мотив или что?
дмитриев о. г. я не успевать. за исключение поправка 2, тоже из блок отклонять комитет поправка.
председательствующий. за исключение что?
дмитриев о. г. поправка 2, мой, депутат бугера, басыгысов и так далее.
председательствующий. то быть поправка 2 вынести тоже на отдельный голосование.
дмитриев о. г. да-да, тоже на отдельный голосование.
председательствующий. понятно. а у мы хоть что-то оставаться тогда? оставаться. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1 и 2. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат аксаков для обоснование поправка 1.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть мой поправка заключаться в то... на мой взгляд, концепция законопроект, предлагать в свой время депутат надеждин, заключаться в то, чтобы предоставлять право субъект федерация сам определяться со срок выборы руководитель субъект федерация. и вот суть мой поправка заключаться в то, чтобы наш закон иметь не императивный значение, не обязательный значение, но в тот же время он должный предоставлять право субъект федерация сам определять, на какой срок избирать руководитель субъект федерация.
председательствующий. точка зрение за высказывать. точка зрение против быть у владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я против этот поправка. весь смысл закон - этот единообразие на весь территория россия. если мы в закон предусматривать возможность применение другой позиция, принятие другой закон, то наш закон терять сила. закон тогда не приниматься. сила закон в то, что он действовать во время и в пространство. а если утро действовать закон, а день не действовать, потому что в этот регион так хотеть, то теряться смысл. вообще, аморально, я считать, ставить вопрос о возможность повторный выборы. это неприлично с моральный точка зрение. человек разворовывать весь страна и хотеть еще оставаться, и еще, и еще. это хороший список для прокурор. все, кто идти на повторный выборы, потом нужно спокойно вызывать к прокурор, потому что они хотеть сохранять свой положение, защищать себя свой должность, чтобы скрывать предмет преступление, так сказать, последствие свой преступный действие. столько беда в страна - и они еще хотеть повторно оставаться! не только два срок - три, четыре, пять! некоторые править в отдельный регион уже 15 год и хотеть оставаться до 2013 год, и еще находить уловка. уже сейчас чуб... кстати, это у вы, депутат иванченко. он уже сейчас менять устав область такой образ, что сокращать время избирательный кампания. весь, они хотеть уже утро объявлять выборы, а вечер - результат выборы. вот до что доигрываться! да честно нужно быть, переходить к назначение... пусть президент они назначать, а иначе этот произвол быть длиться далеко. поэтому никакой послабление на место! это попытка переходить... феодал быть честно, они уходить рано со свой пост, чем сегодняшний демократически избранный руководитель. поэтому я против этот поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска.
председательствующий. спасибо. мнение за и против прозвучать. уважаемый депутат... ( шум в зал, выкрик.) за и против. какой мотив? мотив нет. весь мотив уже заканчиваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы поправка депутат аксаков из таблица отклонять принимать? комитет предлагать она отклонять. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат аксаков? комитет - против. аксаков уже высказываться по свой поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка депутат аксаков. оставаться редакция комитет. оксана генриховна, вы вносить поправка 2? просить вы обосновывать ее вынос на отдельный голосование.
дмитриев о. г. поправка 2 снимать законодательный противоречие, содержаться в законопроект, который предполагать изменение федеральный закон в зависимость от ранее принимать норма законодательный акт субъект федерация. я казаться, что такой законодательный подход не мочь быть поддерживать. поэтому суть поправка в то, что если даже законодательный акт субъект федерация содержать ограничение по срок, то пункт 5 статья 18 настоящий федеральный закон действовать без учет срок, начинаться до вступление в сила настоящий федеральный закон.
председательствующий. спасибо. леонид андреевич иванченко, пожалуйста.
иванченко л. а. уважаемый коллега, этот поправка менять концепция закон, который мы рассматривать в первый чтение. поэтому комитет не мочь соглашаться с данный поправка. мы очень внимательно она рассматривать. мы утверждать концепция закон в период первый чтение. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо, леонид андреевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2, предлагать депутат дмитриева? комитет предлагать поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
не принимать поправка оксана генриховна. оставаться предложение комитет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат иванченко.
иванченко л. а. уважаемый коллега, спасибо большой за поддержка. я вы мочь оглашать заключение правовой управление, согласно который по проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение и о принятие федеральный закон никакой замечание не иметься. с учет то, что законопроект небольшой, вносить предложение от имя комитет проголосовать он и в третий чтение. сейчас мы никакой поправка не вносить.
председательствующий. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" на голосование ставиться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать закон? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы успокаиваться и занимать свой место. даже через микрофон трудно работать с зал. пожалуйста, присаживаться и успокаиваться. я хотеть бы по пункт 36, который сегодня у мы вызывать некоторый неопределенность, предоставлять слово представитель комитет по регламент коргунов олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по регламент внимательно рассматривать процедура, о который сегодня мы говорить, по законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". процедура прохождение законопроект, рассматривать 27 июнь, быть проводить в соответствие с регламент, статья 121, 122 и 123. но в процесс обсуждение законопроект рассмотрение быть прерывать и откладывать на один неделя решение палата. в процесс обсуждение и консультация с правительство российский федерация появляться шесть дополнительный поправка депутат государственный дума. в соответствие с часть восьмой статья 123 возможный рассмотрение данный поправка сегодня на заседание палата. комитет по регламент неоднократно говорить о то, что в процесс внесение законопроект бывать определенный шероховатость в процедурный вопрос. в соответствие со статья 122 мы иметь право рассматривать по решение палата этот вопрос сегодня. вместе с то в соответствие с часть второй статья 1 и часть третий статья 217 регламент государственный дума палата вправе принимать решение о проведение иной процедура, что сегодня и предлагаться. на заседание комитет по регламент присутствовать восемь человек, из они за рассмотрение законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь" во второй чтение проголосовать семь человек и один проголосовать против. поэтому предложение комитет: вынести давать вопрос сегодня на рассмотрение палата, проголосовать и принимать решение палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, предложение комитет по регламент я должный поставлять на голосование. по ведение - депутат митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать не голосовать за решение комитет по регламент, потому что, и здесь правильно отмечаться утро на заседание депутат решульский, этот полный нарушение процедура. раздавать шесть поправка - принципиальный и существенный. вот один из они, из группа поправка депутат анненский и другой депутат, принципиально менять суть закон. суть! этот принципиальный значение иметь. нужный время для то, чтобы депутат изучать, посмотреть. во сколько раздавать сегодня? раздавать где-то в полвторого. а сейчас быть время для глубокий изучение?! как можно такой уровень закон, который иметь принципиальный значение для экономика, который ставить колпак на наш бизнес, и это абсолютно четко мы видеть, международный ловушка, - об это мы поговорить, о суть когда быть речь идти, - как можно такой закон моментально вот так рассматривать, между прочее, за обед?!
председательствующий. алексей валентинович, спасибо. но я вы должный напоминать, что мы сегодня из повестка день не исключать этот законопроект. мы давать возможность комитет по регламент давать мы просто правовой оценка возможность рассмотрение закон. депутат райков, пожалуйста. по ведение.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы этот законопроект рассматривать и прерывать рассмотрение. комитет по регламент давать заключение, что это все соответствовать регламент. в повестка день у мы это утверждать. надо давать слово докладчик - не надо голосовать заявление комитет по регламент, - давать слово докладчик и продолжать рассматривать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пусть палата проголосовать. кто за то, чтобы обсуждать данный законопроект? просить проголосовать. во второй чтение, иметься в вид. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        71,3%
проголосовать против 94 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. александр николаевич шохин, пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы не шуметь. приседать, пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы о рассмотрение законопроект, который сейчас вынести на ваш обсуждение в первый чтение. мы договариваться при рассмотрение в первый чтение о то, что один из основной элемент доработка этот законопроект ко второй чтение быть внесение поправка, который вывести из-под действие понятие "отмывание доход, получать преступный путем" доход, связывать с налоговый, таможенный и валютный правонарушение. позиция комитет связанный с то - она в соответствующий поправка отражать, - связанный с то, что совершенно другой экономический содержание у налоговый преступление и аналогичный преступление в отличие от тот криминальный деньги, который попадать в наш экономика. если главный задача и законодатель, и правоохранительный орган применительно к криминальный деньги - не допускать они в легальный финансовый-экономический, банковский система, с то чтобы такой попадание не стимулировать рост криминальный экономика, то применительно к налоговый правонарушение главный задача состоять совсем в друг: добиваться то, чтобы они быть легализовать через уплата более мягкий налог. элемент, по суть дело, экономический амнистия уже реализовывать в ставка налогообложение доход физический лицо, который снижать до 13 процент. сейчас быть реализовываться похожий мера применительно к возврат валютный выручка, который по решение президент снижаться с 75 до 50 процент. и уже даже этот обстоятельство позволять говорить, что совсем другой технология использовать мы, законодатель, президент, правительство для то, чтобы легализовать доход, связывать с налоговый, валютный правонарушение. в этот связь мы, реализовать этот установка первый чтение еще, договариваться о то, что из понятие "легализация доход, получать преступный путь" мы исключать преступление, который квалифицироваться четыре статья уголовный кодекс, а именно статья 193 "невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта", статья 194 "уклонение от уплата таможенный платеж, взимать с организация или физический лицо", статья 198 "уклонение физический лицо от уплата налог или страховой взнос в государственный внебюджетный фонд" и статья 199 "уклонение от уплата налог или страховой взнос в государственный внебюджетный фонд с организация". в поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, как раз об это и говориться. важный изменение касаться механизм обязательный контроль за финансовый операция, за сделка с денежный средство и иной имущество. в тот вариант, который быть представлять правительство, быть, на наш взгляд, избыточный перечень организация и избыточный перечень операция, который подлежать обязательный контроль. на основание согласительный процедура, который быть проводить благодаря решение государственный дума о перенос рассмотрение этот вопрос на неделя, с прошлый среда на нынешний, мы удаваться согласовывать с правительство более четкий перечень организация и перечень операция, который должный подлежать обязательный контроль. приводить несколько пример, в частность... (шум в зал.)
председательствующий. александр николаевич, прощать я, пожалуйста. коллега, ну очень шумно в зал. я вы попросить приседать. константин иосифович, пожалуйста, приседать. сергей викторович, пожалуйста, приседать. продолжать.
шохин а. н. спасибо. в частность, если рано несколько страница законопроект занимать описание то, как работать оффшорный зона и какой операция с оффшорный зона подлежать обязательный контроль, то сейчас мы вмещать это всего лишь в один абзац, в один подпункт соответствовать статья, оговаривать при это, что мы не вести речь обо весь оффшорный зона как о территория, где существовать льготный налогообложение. мы вести речь только о тот юрисдикция, тот территория, где не раскрываться информация, в тот число информация по запрос правоохранительный орган и международный организация, ведущий борьба с отмывание грязный деньги. такой подход этот международный организация давно уже предлагать, именно он и отстаиваться. и тот факт, что мы переходить на такой технология, который использоваться ФАТФ, являться правильный, и правительство с мы соглашаться. изымать мы из перечень операция, подлежать обязательный контроль, операция с недвижимый имущество. вы, наверное, помнить, что операция с недвижимый имущество на сумма свыше 2,5 миллион рубль подлежать обязательный контроль. мы изымать это не потому, что такой операция не надо контролировать, а потому, что в рамка налоговый законодательство этот операция подлежать налоговый контроль, причем начинать с более низкий сумма, с более низкий порог в 10 тысяча доллар, эквивалент 10 тысяча доллар. это позволять мы целый ряд операция изымать из вышеуказанный список, а также изымать, скажем, нотариус как субъект обязательный контроль. отдельный тема быть связанный с игорный бизнес, казино. хотя бытовать мнение, что где-то на дикий запад казино являться основной отмывочный контора, мы, обсуждать этот тема, приходить к вывод, что нет технологический возможность поставлять под контроль выигрыш в казино и другой игорный заведение. почему? прежде все потому, что мы сам в налоговый кодекс предусматривать, что гражданин мочь задекларировать доход в налоговый декларация, ссылаться на выигрыш в казино и не указывать точный место этот выигрыш. это в свой время быть принятый государственный дума как элемент налоговый амнистия. в связь с этот вы предлагаться другой перечень операция и другой список организация, который участвовать в обязательный контроль, этот список намного короче. существенный изменение касаться и механизм внутренний контроль. резкий критика подвергаться пункт 2 статья 7 в вариант, представлять правительство, в соответствие с который банка и другой организация быть обязывать сообщать о подозрительный операция. мы счесть, что вменение в обязанность сообщать о подозрительный сделка без четкий прояснение технология, критерий отбор подозрительный сделка сам банк и другой финансовый организация приводить либо к всеобщий доносительство, либо к необоснованный наказание финансовый организация в тот случай, когда они, что называться, не доносить. в связь с это вводить новый норма, который регламентировать порядок сообщение о подозрительный сделка. во-первых, организация обязанный вводить правило и порядок внутренний контроль за операция подозрительный, за операция, потенциально связывать с отмывание грязный деньги, и этот правило внутренний контроль должный, в частность, включать фиксация необычный сделка, сделка, который не соответствовать уставный задача тот или иной организация, сделка, который в цепочка давать основание полагать, что цель этот цепочка операция являться уход от обязательный контроль за финансовый операция и так далее. и вот фиксация этот необычный сделка, анализ их мочь являться, только он и мочь являться основание для сообщение в уполномоченный орган о подозрительный операция. более то, уполномоченный орган, получать сообщение финансовый организация о подозрительный сделка, иметь полный право запрашивать весь документально зафиксировать информация, на основание который быть сделать вывод о подозрительность тот или иной операция. кроме то, мы, анализировать механизм информирование уполномоченный орган о тот или иной сделка, приходить к твердый убеждение, что мы надо прямой запрет исключать возможный сбор информация о гражданин, о физический лицо и о юридический лицо как таковой. в соответствие с новый норма закон можно собирать информация только о сделка физический лицо и юридический лицо. то самый мы норма, который быть на грань фол, на грань противоречие со статья 24 конституция, запрещать сбор информация о личный жизнь гражданин, убирать и заменять она более четкий норма о возможность сбор иной информация, но только о сделка и операция соответствующий юридический и физический лицо. кроме то, чтобы у уполномоченный орган быть весь основание сообщать о свой подозрение в правоохранительный орган с большой основание, мы вводить такой норма, который давать право уполномоченный орган запрашивать информация напрямую у сторона подозрительный операция. такой информация должный в течение месяц предоставляться. становиться быть, если сторона подозрительный операция не реагировать на запрос уполномоченный орган в течение месяц после получение запрос, то у уполномоченный орган появляться много достаточно веский основание для передача дело в правоохранительный орган. сам уполномоченный орган, его функция мы прописывать тоже более четко, хотя и не смочь его напрямую называть в этот закон. как и в вариант правительство, уполномоченный орган определяться президент, но то не менее мы более подробно прописывать функция этот орган прямой текст в закон. замечать, что тот норма, который описывать полномочие уполномоченный орган (извинять за каламбур), давать мы понимать, что этот орган не являться силовой: он не наделять никакой право следствие, оперативно-розыскной деятельность и так далее. и в связь с это можно, еще раз возвращаться к первый чтение, докладывать о то, что, как мы и предполагать, этот закон в больший мера быть закон о транспарентность финансовый и денежный операция, нежели закон о создание силовой структура по противодействие легализация доход, получать преступный путь. быть еще целый ряд серьезный новелла, который вносить в закон. большой их часть вносить в таблица поправка, который быть раздавать 18 июнь. я напоминать, что мы предполагать рассматривать проект этот закон во второй чтение 21 июнь и дважды переносить он. поэтому базовый материал у вы на рука. но в тот же время мы интенсивно по решение дума вести консультация с правительство в течение последний неделя, и мы удаваться по многий позиция договариваться, убеждать правительство. здесь настойчивость дума быть исходный рубеж, и готовность правительство идти на компромисс - это его добрый воля. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить пленарный заседание, прежде чем приступать к голосование таблица поправка, учитывать наш мнение о переформирование этот таблица. дело в то, что мы приходиться выносить из таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, фактически два десяток поправка, поскольку они теперь уже не рекомендоваться комитет к принятие, равно как и из таблица отклонять поправка мы предлагать проголосовать несколько поправка иной способ, то быть они принимать. но чтобы мы 25-30 раз не нажимать кнопка, я предлагать бы следующий технология. исключать из таблица 1 и дополнительный таблица 1, в который два поправка находиться, целый ряд поправка, я они мочь оглашать. это поправка 1 и 2 к статья 1 на страница 1, поправка 10, 11, 12, 13, 14, 15 к статья 6 (страница 4, 5, 6 таблица поправка), поправка 16, 17, 18, 19, 20 к статья 7 (это страница 6, 7, 8), поправка 21 к статья 8 на страница 9, поправка 22, 23, 24 к статья 9 на страница 9 и 10. и я попросить бы поправка 2 из дополнительный таблица 1 также исключать из таблица 1 и перенести в таблица 2. то быть вот этот перечень поправка, который я называть, мы просить бы перенести в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. соответственно из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, мы просить перенести в таблица 1 следующий поправка: 7 и 9 к статья 5 на страница 3 и поправка 55 к статья 11 на страница 11. и тогда бы мы мочь после это голосовать оба таблица с учет предложение по переформирование таблица, с учет вышеназванный мой предложение, предложение комитет. если мы проголосовать этот таблица, у мы оставаться еще один часть работа, а именно: голосование тот поправка, который раздавать сегодня в течение день в зал заседание государственный дума. при это я должный вы сообщать, что тот поправка, который включать в сброшюровать в пакет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
шохин а. н. ...который начинаться новый текст закон, - это поправка, который согласовывать с правительство, и, насколько я понимать, правительство готовый они поддерживать. алексей леонидович кудрин, присутствующий здесь, мочь подтверждать. проголосовать они, мы выходить ровно на тот текст, который у вы находиться на рука в сброшюровать вид. это, конечно, не означать, что мы не должный рассматривать остальной поправка, раздавать сегодня в зал, но то не менее они обсуждать приходиться отдельно за рамка тот договоренность, который быть зафиксировать вчера на 23 час и сегодня подтверждать председатель правительство на совещание с участие министр финансы.
председательствующий. у фракция и депутатский группа быть ли вопрос по таблица поправка? у депутат? по ведение? депутат юрчик - по ведение. пожалуйста, владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я не очень понимать, как можно голосовать таблица, в который предлагаться на слух 10 пункт убирать, 10 добавлять. надо хотя бы это оформлять. так ведь...
председательствующий. нет, на слух мы ничто не голосовать. вот я и просить шохин пояснять. пожалуйста, александр николаевич, сказать, какой таблица взять депутат.
шохин а. н. геннадий николаевич, я предлагать взять таблица 1. я называть номер поправка, который я предлагать исключать из этот таблица. у мы быть два вариант. после то как мы они исключать из таблица 1, мы мочь по все по они проголосовать против, поскольку мнение комитет в результат недельный согласительный процедура изменяться. я предлагать упрощенный процедура: один голосование об исключение включать они в таблица 2, просто чтобы сэкономить ваш драгоценный время, уважаемый коллега.
председательствующий. александр николаевич, называть номер поправка в таблица 1, который комитет рекомендовать к принятие. взять таблица 1.
шохин а. н. таблица 1: 1, 2, 10-15, 16-20, 21, 22, 23, 24, 27 и 28. и из таблица 1 дополнительный, который тоже рекомендовать быть комитет к принятие, поправка 2.
председательствующий. поправка 2. понятно. то быть комитет предлагать проголосовать таблица за исключение этот поправка, да?
шохин а. н. да. и кроме то, из таблица 2...
председательствующий. александр николаевич, отклонять поздно, чтобы мы не запутываться.
шохин а. н. ну давать. хорошо, договариваться.
председательствующий. быть ли еще по таблица 1 замечание у депутат? нет. пузановский адриан георгиевич, тоже что-то желать вынести? пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр николаевич, вы давать пространный комментарий по таблица принимать поправка и по перенос. из этот комментарий вытекать, что изменяться концепция закон, что сейчас этот закон практически уже об амнистия. и вы давать перечень норма, против который нет противодействие. это не связывать с валютный регулирование, налоговый и так далее. в связь с это что оставаться по концепция, что противодействовать быть этот закон, какой правонарушение, в какой сфера? потому что на самый дело получаться, что это уже закон о финансовый амнистия, или амнистия нарушение в финансовый сфера. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. на прошлый неделя, в пятница, группа депутат, представлять различный фракция, действительно вносить альтернативный проект закон. он изымать из концепция правительство обязательный контроль и предлагать ограничиваться процедура, который преобладать в рекомендация ФАТФ - международный организация по борьба с отмывание грязный деньги, и сводиться этот процедура к сообщение о подозрительный сделка. притом что сам механизм прописываться гораздо подробно, нежели в правительственный вариант. вот это быть бы изменение концепция. на это мы не пойти. тот изъятие касаться, как я уже говорить, много четкий прописывание процедура внутренний контроль, сокращение перечень организация и перечень операция, подлежать обязательный контроль. и вот мы, к сожаление, не послушаться александр дмитриевич жуков, который предлагать 24 май при голосование постановление о принятие в первый чтение четко записывать, что налоговый преступление, валютный и таможенный, должный быть изымать из понятие легализация. мы тогда договариваться, что это можно сделать и во второй чтение. поэтому, коль скоро при обсуждение закон в первый чтение этот вопрос подниматься специально и дума воспринимать этот рекомендация комитет, а ранее - парламентский слушание, который комитет организовывать, мы считать, что здесь нет никакой отклонение ни от процедура второй чтение, ни от существо вопрос. закон оставаться закон о борьба с противодействие легализация доход, получать преступный путь. но замечать, что даже в правительственный вариант он решать только часть проблема. речь идти о сбор информация о подозрительный операция. даже уполномоченный орган, получать информация и убеждаться в то, что она действительно связанный с отмывание грязный деньги, даже в суживать трактовка, исключать налоговый преступление, не иметь возможность противодействовать отмывание деньги, потому что он вынуждать по логика этот закон, причем вносить правительство, то быть принимать в первый чтение, обязанный передавать этот информация и документ, свидетельствовать о наличие основание считать, что этот сделка связанный с отмывание, в правоохранительный орган для принятие решение, кой являться возбуждение уголовный дело. так что сам технология, сам технология борьба, в тот число противодействие, не меняться.
председательствующий. депутат анненский, пожалуйста.
анненский и. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вот вы раздавать поправка с изменение в статья 7, 9 и 10, который я хотеться бы просить вы включать в таблица принимать. в данный случай быть определенный коллизия, какой образ мы быть голосовать. но, по крайний мера, я хотеть, чтобы мы либо проголосовать о включение они в таблица принимать, либо соответственно поставлять на отдельный голосование, а не отодвигать в конец весь обсуждение, когда их голосование уже становиться бессмысленный.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! мы новый поправка, который раздавать сегодня в зал, в таблица включать не быть, мы они все отдельно голосовать быть. я предлагать для упрощение процедура сейчас говорить лишь о тот поправка, который быть раздавать 18 июнь, ипроголосовать они несколько иной способ. они решать часть проблема проблема, связывать с сокращение, скажем, список организация, с сокращение перечень операция, но они не касаться некоторые, ну, сказать так, серьезный корректировка, который мы делать по итог согласительный процедура. сюда же входить и статья 7, по который депутат анненский предлагать вносить уточнение по сравнение с поправка, который включать в сброшюровать материал.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать по таблица поправка, вынести поправка на отдельный голосование? депутат митрофанов.
митрофанов а. в. александр николаевич предлагать сейчас уникальный технология голосование, мы никогда, вообще, так не работать. что вы сделать? вы выводить ряд поправка сам же во время доклад. вот от кто вы сделать этот предложение: от комитет, от себя, как депутат, как автор поправка? вообще разъяснять, что вы сделать. быть четкий технология: сначала принимать поправка, автор соответственно вытягивать то, что отдельно хотеть поставлять на голосование (автор либо желать депутат), потом - отклонять. теперь вы начинать: 18 июнь - один, вчера ночь - другой, раздавать... это весь последствие то, что мы сегодня рассматривать. потому что вы сейчас запутывать мы весь, мы сумасшедший сейчас становиться, мы не понимать, что здесь происходить. это надо быть делать так: день-два отстаиваться и спокойно - таблица принимать, таблица отклонять. вот от кто, отвечать я на вопрос, по какой технология вы вытаскивать этот поправка? это ваш инициатива?
председательствующий. александр николаевич, отвечать. алексей валентинович, так и быть голосование.
шохин а. н. алексей валентинович, вы член наш комитет, но, к сожаление, на некоторый заседание, где мы обсуждать этот закон, в частность на заседание два день назад, вы не приходить. и мы обсуждать, начинать с прошлый среда, каждый день мы собираться, четыре раз, на заседание, не считать суббота и воскресение, в суббота, воскресение мы не проводить заседание комитет. я сочувствовать вы, что вы становиться сумасшедший, рассматривать этот поправка, но это традиционный схема. если бы вместо я мы, срежиссировать, попросить бы, извинять, пятеро, шестеро, семеро депутат вынести соответствующий поправка на отдельный голосование, ничто бы не изменяться.
председательствующий. александр николаевич, этот предложение комитетавынести они на отдельный голосование, да?
шохин а. н. у я быть решение комитет от 2 июль.
митрофанов а. в. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо! нет, не включать.
шохин а. н. алексей валентинович, я вы мочь смело сказать, что большаячасть поправка, который я сейчас от имя комитет рекомендовать отклонять, это мой поправка.
председательствующий. бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не всегда согласный с коллега митрофанов, но в данный случай он правый. сегодняшний обсуждение - этот полный насилие над сознание. во-первых, мы сегодня раздавать вот только что, перед перерыв, такой поправка, который даже не читаться. вот текст, у я фактически усилять очки - и то я не мочь прочитывать правильно. быть предложение: просто-напросто откладывать сегодня, невозможно работать с этот комплект поправка.
председательствующий. коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр николаевич, сказать, пожалуйста, в постановление о принятие закон в первый чтение какой число ограничиваться подача поправка?
шохин а. н. николай васильевич, я знать, что вы борец за чистота регламент, отвечать я тогда на встречный вопрос: быть ли у мы хоть один случай, когда мы, принимать большой закон во второй чтение, не рассматривать и не ставить на голосование поправка, раздавать в зал? единственный вопрос, который задавать председатель: быть ли в письменный вид поправка на рука перед голосование? отвечать я на этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. у мы, к сожаление, на второй чтение это бывать довольно часто, хотя, по идея, я уже несколько раз говорить: поправка, не рассматривать комитет, не должный вообще обсуждаться. коллега, взять, пожалуйста, таблица 1 и дополнительный таблица 1. я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка из первый таблица 1, 2, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 27, 28 и из дополнительный таблица принимать поправка 2. (шум в зал.) так, кто у мы? депутат овчинников. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, быть предложение вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица 1.
председательствующий. из таблица принимать?
овчинников н. а. да, из таблица принимать.
председательствующий. но я же спрашивать уже. (шум в зал.) так, алексей валентинович, если вы называть номер поправка, я записывать. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать весь таблица вынести и поставлять каждый поправка на отдельный голосование. другой путь нет, абсолютно! потому что какой-то снимать сам александр николаевич, какой-то принимать комитет, какой-то у я быть... давать с самый начало весь поправка. это мой предложение. просить поставлять на голосование.
председательствующий. уже объявлять голосование. (шум в зал.) ну что значит "вы предлагать"? голосоваться сначала предложение комитет, я называть номер поправка, депутат овчинников добавлять поправка 3. давать голосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы, за исключение этот поправка, соглашаться с предложение комитет? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) да, он ее вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
таблица 1, за исключение этот поправка, приниматься. пожалуйста, александр николаевич, далеко.
шохин а. н. геннадий николаевич, я так понимать, что мы приходиться следовать практически логика митрофанов и голосовать поправка отдельно, наверное. в частность, мы не мочь, наверное, сейчас (хотя, если вы поставлять это на голосование, я быть это приветствовать) весь исключать поправка, кроме поправка 3, отклонять.
председательствующий. мы так и приходиться...
шохин а. н. вот весь поправка, кроме поправка 3, относительно который быть отдельный обсуждение, отклонять.
председательствующий. коллега, соглашаться ли вы голосовать отклонять поправка, который я называть, в блок или голосовать по каждый отдельно? (выкрик из зал.) в блок? (выкрик из зал.) да, я порядок просить... кто за то, чтобы поправка пока комитет... поправка депутат овчинников мы отдельно... (выкрик из зал.) нет, поправка овчинников - отдельно. я пока поправка комитет... поправка овчинников в любой случай быть голосовать. кто за то, чтобы поправка, который комитет вынести из таблица принимать поправка, проголосовать, так сказать, в пакет? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
голосовать пакет... мнение комитет - этот поправка отклонять, да, александр николаевич?
шохин а. н. называть поправка, за исключение поправка 3.
председательствующий. да, тот быть голосоваться отдельно. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. геннадий николаевич, извинять, но в 13.30 раздавать поправка, три минута - "за", три минута - "против", так должно быть. а пакет... как вы обосновывать пакет весь?
председательствующий. а он уже обосновывать в доклад. уважаемый коллега, уже проголосовать. только поправка овчинников быть вынести на отдельный голосование. и потом - поправка депутат анненский и другой депутат. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет по отклонение поправка 1, 2, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 27, 28? этот поправка отклонять. и поправка 2 из дополнительный... они вот так в блок и идти. пожалуйста, определяться голосование. комитет рекомендовать они отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат овчинников. поправка 3 голосоваться отдельно, она из таблица принимать.
овчинников н. а. уважаемый коллега, комитет рекомендовать к принятие поправка, предусматривать вывод из сфера действие закон доход, получать в результат совершение преступление, предусмотренный ряд статья уголовный кодекс российский федерация, статья 193 о невозвращение из-за граница средство в иностранный валюта и так далее (александр николаевич уже говорить): статья 194, 198 и 199. по мой мнение, данный поправка направлять на придание привилегированный статус так называть беловоротничковый преступность, несмотря на то что в результат подобный род преступление наноситься серьезный ущерб интерес государство и экономический безопасность российский федерация. по уголовный дело, возбужденный по статья 198 и 199 уголовный кодекс, наносить государство ущерб измеряться миллиард рубль, в частность за 2000 год - примерно 56 миллиард рубль. преступление, предусмотренный часть 2 статья 199, относиться к тяжкий. такой образ, предполагаться вывести из-под действие закон не только преступление небольшой и средний тяжесть, но и тяжкий преступление. я полагать, что это противоречить не только позиция правительство, излагать в концепция законопроект, но и курс президент российский федерация, который в целое направлять на снижение общий объем налоговый бремя при усиление контроль государство и ответственность за подобный род деяние. в связь с это я предлагать поправка, предлагать комитет к принятие, отвергать.
председательствующий. отклонять. александр николаевич, мотивация комитет... и потом выступать алексей леонидович. или кто высказывать мнение правительство?
шохин а. н. я хотеть бы еще раз напоминать депутат, что мы согласовывать текст законопроект, который у вы на рука и который включать новый редакция статья 3, где исключаться четыре вид преступление, обозначать в вышеназванный статья: налоговый, валютный, таможенный... мотив исключение понятный. с самый начало мы и многий комитет, в частность комитет по бюджет, выступать за то, чтобы разный способ бороться с этот преступление. речь не идти о выведение из-под ответственность преступление, который связанный с налоговый, таможенный и валютный нарушение. речь идти о то, что если в один случай мы должный поставлять заслон на путь проникновение грязный деньги в экономика, то в другой случай мы должный сделать все, чтобы человек, заплатить налог и штраф даже, если это вытекать из налоговый кодекс и уголовный кодекс, мочь легализовать этот деньги и пускать они на развитие наш экономика. совершенно разный технология борьба. более то, мы во второй законопроект, который связывать с принятие ныне обсуждать законопроект (это внесение изменение в целый ряд законодательный акт), специально предлагать некоторый, мочь быть временный, технология выведение этот четыре статья из-под действие статья 174 уголовный кодекс об отмывание, то быть завершаться налоговый реформа, либерализоваться валютный законодательство, вступать в вто с новый таможенный механизм, и после это мы этот изъятие мочь отменять. и в следующий законопроект (у мы несколько вариант предлагать; мы, кстати сказать, завтра быть в комитет это обсуждать, алексей валентинович, не пропускать) мы быть обсуждать этот технология. по суть дело, она являться технология налоговый амнистия, но она быть как бы временный технология. сколько понадобиться, год, два или полгода, надо это обсуждать, мы пока не знать. но поскольку мы также не знать, суметь ли мы проводить этот идеология через второй закон, как поддерживать мы коллега по совет федерация, насколько юридически точно мы смочь это выверять, мы предлагать в первый закон это изъятие сделать, потому что оно задавать мы серьезный задача приводить в соответствие с этот норма и другой закон, прежде все уголовный кодекс, налоговый кодекс, закон "о валютный регулирование и валютный контроль". когда мы приводить это в соответствие, вот тогда-то мы быть вправе ставить вопрос о то, чтобы исключать этот четыре преступление из понятие отмывание доход, получать преступный путь. поэтому я просить бы коллега поддерживать позиция комитет, причем это позиция и бюджетный комитет, и просить бы алексей леонидович кудрин сформулировать позиция.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, мнение правительство.
кудрин а. л., заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация. по статья 3 мы согласный с мнение комитет. после серьезный обсуждение, изучение последствие, мы соглашаться с мнение комитет.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный, я быть ставить на голосование в редакция комитет, поскольку это таблица принимать поправка. (выкрик иззать.) редакция комитет - принимать, мнение депутат овчинников отклонять. вот и все. депутат майтаков, пожалуйста. только по мотив.
майтаков г. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос по мотив. сказать, пожалуйста, а этот закон мы мочь отменять четыре статья уголовный кодекс?
шохин а. н. я что-то не расслышать. не понимать.
председательствующий. еще раз повторять, депутат майтаков.
шохин а. н. далеко от микрофон, фонить.
майтаков г. г. повторять. сказать, пожалуйста, этот законопроект мы отклонять четыре статья уголовный кодекс, выводить они из действие?
шохин а. н. нет, ни в кой случай они не отклоняться, не отменяться. кстати сказать, мы вводить целый ряд новый статья уголовный кодекс, который связанный с этот законопроект, в частность статья, по-моему, 183 ук, который связанный с незаконный разглашение банковский, коммерческий и служебный тайна. поскольку и организация, их должностной лицо, вернее, и должностной лицо уполномоченный орган, и должностной лицо другой государственный орган, который по запрос быть передавать информация, они весь быть связывать все-таки с разглашение тайна, мы считать, что нужно ужесточить некоторый мера здесь. а что касаться этот четыре статья, то мы считать, что ответственность по они... более то, в наш редакция, в редакция комитет, поправка 3 гласить: за исключение четыре статья, ответственность по который наступать в рамка этот статья. то быть мы считать, что лицо, уклоняться от уплата налог, должно нести ответственность ровно по статья 198, если это физический лицо, и по статья 199, если это юридический лицо. но не надо заводить дело по статья 174 и наказывать по два преступление.
председательствующий. депутат чуев. только по мотив, пожалуйста, коллега.
чуев а. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я хотеть просто напоминать, что задача принятие наш новый налоговый кодекс являться, вообще говорить, расширение налогооблагаемый база. сегодня это задача, чтобы выходить вообще на профицит бюджет. если мы, принимать этот поправка, начинать сегодня включать налоговый преступление в общий схема борьба с отмывание, то такой образ мы уменьшать налогооблагаемый база. просто часть предпринимательство такой образ мы быть загонять в тень. поэтому, конечно же и безусловно, отклонять этот поправка нельзя. бороться с уклонение от налог необходимо, но совершенно другой метод. здесь речь идти о другой.
председательствующий. коллега, я все понимать. давать мы приступать к голосование. быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы поправка 3 из таблица принимать принимать в редакция комитет? мнение депутат овчинников - отклонять. пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
оставаться поправка в редакция комитет. пожалуйста, александр николаевич, далеко. таблица отклонять поправка.
шохин а. н. предлагаться из таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, вывести три поправка: это поправка 7 и 9 к статья 5 на страница 3, депутат динес, и поправка 55 к статья 11 на страница 11, поправка депутат гуров и куликов.
председательствующий. 55-я, да?
шохин а. н. да, 7, 9, 55-я.
председательствующий. 7, 9, 55-я. коллега, по таблица отклонять поправка быть ли замечание или желание вынести на отдельный голосование? нет. пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. александр николаевич! по регламент. вот какдокладчик сам докладывать и сам выносить на отдельный голосование! вообще вот это... ни динес это не делать... вы сам выносить на голосование ваш поправка. вы они манипулировать. вы действительно все запутывать. понимать? не понятно, в какой редакция, как, что, - ничто не понятно. не понятно! понимать?!
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. алексей валентинович, я уже ссылаться на позиция комитет, который формироваться на протяжение последний шесть рабочий день. и комитет предлагать, в тот число на основа согласительный процедура с правительство, кстати, в который участвовать...
митрофанов а. в. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, алексей валентинович!..
шохин а. н. алексей валентинович, и на старуха бывать проруха. каяться.
председательствующий. вот видеть, раскаиваться, алексей валентинович.
шохин а. н. я думать, что мы правительство не удаваться убеждать, а благодаря мудрый решение государственный дума, который быть принимать неделя назад, - повременить с принятие закон и попытаться договариваться по ключевой момент, мы суметь договариваться с правительство. собственно, об это мы и докладывать. и если бы мы действительно в пятница рассматривать этот законопроект, мы успевать бы раздавать сегодня новый таблица поправка, и мы не приходиться бы переголосовывать. мы торопиться, в основной...
председательствующий. александр николаевич, все. давать короткий. уважаемый депутат, я ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 7, 9, 55. пожалуйста, голосовать, коллега. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат динес. по поправка 7. динеса нет. кто докладывать вместо динеса его поправка? она вынести на отдельный голосование. депутат гуров или депутат, который рядом с гуров, здесь? а, динес здесь, подходить! пожалуйста, докладывать поправка 7, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". геннадий николаевич, я, в общий-то, не просить слово. это кто-то из коллега нажимать...
председательствующий. нет, как это из коллега?! александр николаевич, вы там утыкаться в чтение, а депутат динес говорить, что он не просить, чтобы он называть. (оживление в зал.)
шохин а. н. нет, я называть поправка и сказать позиция комитет. если депутат хотеть мотивировать иной способ... сейчас поправка динеса из отклонять переходить в принятый. что он возражать-то?!
председательствующий. это поправка, рекомендовать к отклонение. если депутат динес не быть настаивать на отдельный рассмотрение поправка, она быть считаться отклонять.
шохин а. н. коллега, я просить поставлять на голосование предложение: принимать таблица 2 без три поправка, а они проголосовать отдельно.
председательствующий. александр николаевич, мы это уже проголосовать. депутат динес, вы настаивать на то, чтобы ваш поправка из таблица рекомендовать к отклонение быть принимать, да? пожалуйста.
динес и. ю. геннадий николаевич, я поддерживать позиция комитет, который докладывать депутат шохин.
председательствующий. то быть вы согласный, что поправка 7 должный быть отклонять?
динес и. ю. я не настаивать.
шохин а. н. геннадий николаевич, после то как мы три поправка изымать, если никто из автор не возражать против их отклонение, они надо весь три проголосовать. но, поскольку мы приходиться за пакетный решение тоже голосовать, можно они по очередь проголосовать.
председательствующий. депутат динес, у вы по 9-й быть что сказать?
динес и. ю. я просить поправка 9 принимать.
председательствующий. принимать, да?
динес и. ю. да.
председательствующий. коллега, в таблица рекомендовать к отклонение. александр николаевич, пожалуйста, по 9-й.
шохин а. н. геннадий николаевич, я предлагать принимать она.
председательствующий. то быть комитет поддерживать.
шохин а. н. да.
председательствующий. поправка 9 принимать. поправка 7 вы тоже поддерживать, предлагать принимать?
шохин а. н. тоже поддерживать, рекомендовать принимать.
председательствующий. принимать, да?
шохин а. н. и поправка 55.
председательствующий. и поправка 55 комитет поддерживать, предлагать принимать. но начинать с седьмой. коллега, кто за то, чтобы поправка 7 из таблица рекомендовать к отклонение принимать? пожалуйста, голосовать. здесь каждый отдельно голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. кто за то, чтобы поправка 9 из таблица рекомендовать к отклонение принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. по 55-й быть какой-то комментарий? кто за то, чтобы поправка 55 из таблица рекомендовать к отклонение принимать? пожалуйста, голосовать. александр николаевич, комитет за то, чтобы принимать, да? подождать, останавливать голосование. александр николаевич, пожалуйста, не отвлекаться. 55-я.
шохин а. н. депутат гуров и куликов предлагать в этот, 55-й, поправка исключать слово из статья 11 о то, что "компетентный орган другой государство мочь быть отказывать в представление информация о налоговый преступление". мы отклонять этот поправка, то быть текст оставаться. но коль скоро сейчас мы принимать базовый положение об изъятие налоговый преступление, то надо принимать этот поправка. я предлагать принимать поправка депутат гуров и куликов.
председательствующий. коллега, слушать внимательно. кто за то, чтобы поправка 55 гуров и куликов из таблица рекомендовать к отклонение принимать? комитет поддерживать это. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр николаевич, с таблица мы заканчивать. теперь отдельный поправка, да? пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. по ведение. я просить еще раз вернуться к голосование. это существенный поправка. вот как раз за это можно, так сказать, полностью поручиться. это нужно делать. вы что хотеть?! мало то что этот орган, который в россия создаваться, быть полностью под колпак ФАТФ, это он филиал здесь! то быть американец вместо то, чтобы спецпуть получать финансовый информация, просто быть качать она конкретно через орган. для это это весь и создаваться, этот весь закон. ну вы что?! если вы это не проголосовать, что вы, сумасшедший тогда? то быть вы создавать здесь, так сказать, филиал спецслужба сша и создавать он еще условие для работа! давать хоть маленький защита, чтобы мочь отказывать! авторитетный человек гуров не зря это высказывать, и куликов... это человек, знать, что такой безопасность страна.
председательствующий. ваш предложение - вернуться к голосование?
митрофанов а. в. да, вернуться. задумываться! да вы что?! вообще, что вы делать?!
председательствующий. уважаемый депутат, депутат митрофанов предлагать вернуться к голосование по поправка 55, а потом мочь быть мотивация. пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) как раз комитет рекомендовать она принимать. сейчас пока предлагать вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый коллега, николай дмитриевич куликов! кто у мы, какой куликов?
из зал. анатолий сергеевич.
председательствующий. ну, я не видеть анатолий сергеевич и гуров александр иванович не видеть. александр николаевич, пояснять еще раз позиция комитет.
шохин а. н. в базовый вариант законопроект, предлагать правительство, быть фраза о то, что "компетентный орган другой государство мочь быть отказывать в представление информация о налоговый преступление, если иной не предусматривать международный договор российский федерация". депутат гуров и куликов анатолий сергеевич предлагать исключать этот фраза. учитывать, что налоговый преступление у мы исключать из сфера регулирование этот закон, мы счесть, что можно теперь с этот поправка соглашаться. но если она оставаться, никакой катастрофа не происходить, потому что она и в этот вид соответствовать логика закон. компетентный орган мочь отказывать в представление информация о налоговый преступление, коль скоро это не быть отмывание по логика закон. честно говорить, быть этот поправка или нет, результат все равный один и тот же. для чистота мы предлагать соглашаться с депутат гуров и куликов и изымать этот фраза.
председательствующий. коллега, я думать, все все понимать. я ставить на голосование поправка 55 из таблица рекомендовать к отклонение. кто за то, чтобы поправка 55 принимать? комитет не возражать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. александр николаевич, с таблица мы заканчивать. теперь далеко.
шохин а. н. учитывать, что в зал много поправка, раздавать депутат, я предлагать бы сначала проголосовать поправка, который раздавать первый и находиться вот в этот сброшюровать вариант. я уже говорить о то, что их принятие выводить мы на тот текст закон, который у вы на рука. именно этот текст закон быть сегодня согласовывать с правительство, и я так понимать, любой другой поправка требовать более тщательный обсуждение и согласование с правительство.
председательствующий. ну они тоже быть голосовать. пожалуйста, депутат анненский.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить не подходить так скоропалительный к подобный род решение. дело в то, что этот поправка... да, они предлагать правительство, однако они конкретно не предлагаться комитет, и у комитет мнение быть поставлять они, так сказать, на альтернативный голосование дума. и в тот число и правительство мочь это подтверждать - что комитет не голосовать конкретно за этот поправка. поэтому я просить по возможность рассматривать вопрос постатейный и поставлять на альтернативный голосование тот, где быть два различный вариант, в частность по статья 7, 9 и 10.
председательствующий. александр николаевич, давать информация, потому что поправка и таблица сформировывать от имя комитет.
шохин а. н. геннадий николаевич, таблица сформировывать от имя комитет, и сейчас мы проголосовать то, что быть вносить 18-го число. у мы появляться более расчищать поле для обсуждение тот поправка, который сейчас предлагать депутат. но коль скоро мы отклонять такой большой пакет поправка, рекомендовать ранее к отклонение, то очевидно, что, если мы сейчас не принимать новый редакция тот стать, поправка к который отклонять, мы вернуться к довольно консервативный вариант закон, против который выступать представитель практически весь фракция. поэтому мы, безусловно, нужно принимать сейчас поправка, а в какой редакция - это показывать обсуждение. поэтому я предлагать бы давать слово представитель правительство алексей леонидович кудрин, чтобы он сформулировать свой точка зрение, в тот число и по порядок обсуждение.
председательствующий. ну, порядок обсуждение у мы описывать в регламент. пожалуйста, алексей леонидович. сейчас, коллега, по ведение прежде. кто, солдаткин? бурулько. пожалуйста, депутат бурулько александр петрович.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я просить прощение, при голосование поправка 3 из таблица 1 вот у мы четыре депутат проголосовать за: это бурулько, гаманенко, казанков, солдаткин. это ошибка быть, мы - против.
председательствующий. пусть оставаться в стенограмма. пожалуйста, алексей леонидович кудрин - по поправка новый, который собирать в новый таблица.
кудрин а. л. наш позиция: сейчас проголосовать тот поправка, который вносить быть комитет после обсуждение 2-го число. они как раз являться тот компромисс, который мы достигать. тот поправка, который вносить рядом депутат уже отдельно, как их собственный, они проголосовать поздно, после.
председательствующий. отдельно.
кудрин а. л. то быть они давать новый редакция. я предлагать по порядок голосование: проголосовать сначала тот, который комитет представлять, то, что являться согласованный, и затем переходить к поправка, который отдельный депутат сегодня вносить. я казаться, это достаточно понятно, просто и, самый главное, сохранять главный базовый договоренность и не разрушать конструкция закон.
председательствующий. александр николаевич, подходить ко я, пожалуйста. сейчас по ведение - бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! только что вот прозвучать заявление четыре депутат наш агропромышленный депутатский группа. поправка 3 принимать 229 голос. если отнимать четыре голос, получаться, поправка не принимать. быть предложение поставлять на переголосование данный поправка.
председательствующий. подождать, коллега, подождать. что значить "поправка не принимать"? поправка принимать. (шум в зал.) нет, коллега, у мы результат голосование только фиксироваться в стенограмма. у мы один быть официальный результат - тот, который высвечиваться на табло, и все. александр николаевич, пожалуйста, называть мы этот таблица, потому что у я вот три таблица. какой из они нужно взять? потом - депутат анненский.
шохин а. н. нужно взять сброшюровать материал, который начинаться с текст федеральный закон, и там после текст закон идти поправка, который на этот текст закон выводиться.
председательствующий. вот тот самый новый, да, о который мы сейчас говорить? сейчас, сейчас, тут они столько лежать. (шум в зал.) нет, свой нельзя отдавать. коллега, он вот в такой примерно редакция, здесь вот быть пометка на поле слева. пожалуйста, депутат анненский, по ведение.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, если вот этот свод несколько поправка называться таблица, тогда я просить исключать из этот таблица поправка, который связанный с внесение изменение в статья 7, 9 и 10. на самый дело это не таблица, это просто перечень поправка. если она быть восприниматься как таблица, тогда я просить исключать из она статья 7, 9 и 10, поскольку поправка не пронумеровывать там.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, хотя по существо тот поправка, который предлагать, являться поправка, по который комитет не принимать решение, как правило, в такой случай регламент рекомендовать сводить они в таблица 3, и они голосоваться отдельно. но комитет не принимать по этот поправка решение, поскольку, как я уже говорить, алексей леонидович кудрин подтверждать, мы достигать договоренность по этот поправка вчера к ночь, и сегодня утро они подтверждаться премьер-министр. в этот связь они вноситься как поправка отдельный депутат. но коль скоро именно этот поправка выводить мы на текст проект закон, который у вы на рука, именно этот текст закон зафиксировать как компромиссный с правительство, мы должный рекомендация алексей леонидович, я считать, выполнять и определяться по этот поправка вначале. они в таблица не сводить. они просто распечатывать такой образ.
председательствующий. распечатывать в таблица. там же тоже быть мнение комитет - принимать, и во второй мнение комитет - отклонять. пожалуйста, еще раз депутат анненский. действительно, разбираться непросто.
анненский и. а. я просить прощение. геннадий николаевич, ну это не мнение комитет - принимать. вот это я просить подчеркивать. комитет как раз не принимать решение по этот поправка, и быть решать на комитет, что они быть вынести на альтернативный голосование.
председательствующий. то быть на отдельный голосование, значит. александр николаевич.
шохин а. н. геннадий николаевич, я ровно об это и сказать, что мы не принимать решение по этот поправка. более то, если бы мы они обсуждать, то скоро все они попадать бы в таблица 3 - поправка, по который комитет не принимать решение. сейчас они рассматриваться как поправка конкретный депутат, который раздавать в установленный, хотя и не очень регламентный, порядок для голосование.
председательствующий. значит, быть они голосовать каждый отдельно, потому что это не таблица комитет.
шохин а. н. да, они отдельно голосоваться.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста, по ведение.
кулик г. в. геннадий николаевич, вы правый абсолютно. этот поправка представлять себя редакция тот стать, который входить уже в закон с учет то, что мы часть поправка принимать, а часть отклонять. наиболее правильно поступать - проголосовать мы десять раз, по-моему, у мы всего десять статья, и тогда все вставать на свой место. первый поправка, второй, третий - и так по очередь. когда доходить до тот поправка, по который быть какой-то другой редакция, вы поставлять они на голосование в другой редакция, текст который распространять в зал.
председательствующий. хорошо, но мы начинать голосовать тот поправка, что сводить у мы и подшивать. депутат солдаткин. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, я просить извинять, но в связь с то, что быть сделать заявление по повод голосование депутат агропромышленный группа бурулько, гаманенко, солдаткин и казанков, я просить переголосовать из таблица 1 поправка 3.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 3? (выкрик из зал.) нет, предлагать вернуться к голосование... а нет, тогда надо быть другой решение принимать. кто за то, чтобы отменять? давать мы тогда все-таки обменяться мнение. коллега, мы, по-моему, затягивать все на свет. мы еще надо отдельно голосовать каждый поправка. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, что у мы быть такой случай, когда электронный табло показывать результат голосование, а депутат отказываться... они находиться в зал, и даже тогда за они кто-то голосовать, и мы все равный вынуждать быть соглашаться с это, иначе весь голосование можно быть вот так испортить. по любой закон сейчас сказать: "а я не голосовать" - мы возвращаться к голосование и ломать закон. то быть не быть голосование, мы быть против. но госдума сказать, что нельзя так делать, иначе любой голосование можно признавать недействительный. сейчас можно подговаривать любой депутат, я сказать: "вот гайдар тоже против", вы сказать: "я против". ломать весь голосование. электроника! ничто не поделать! мы быть в зал, но даже за мы нажимать кнопка. мы быть в зал, а за мы нажимать кнопка. ну ничто не поделать! регламент не позволять мы возвращаться к голосование. мы не должный так делать.
председательствующий. коллега, единственный, что это быть в стенограмма зафиксировать: кто из депутат... (выкрик из зал.) павел тимофеевич, что "нет, нет, нет"?! у мы тысяча раз быть случай... депутат никитин валентин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. я понимать важность этот закон, его серьезность и так далее, но, я думать, быть бы правильный, чтобы тут раздраить не устраивать, перенести рассмотрение вот этот поправка на следующий день, на послезавтра, 6-е, и спокойно проголосовать. за этот время комитет...
председательствующий. уже в редакция комитет пойти голосование, да?
никитин в. и. да. и спокойно бы разбираться.
председательствующий. александр николаевич, каков ваш мнение? быть бы действительно разумно. александр николаевич, пожалуйста.
шохин а. н. коллега, здесь мнение мой, наверное, не самый важный значение иметь. я просить бы определяться алексей леонидович. но я еще раз напоминать, что по ряд причина закон обсуждаться именно сегодня, несмотря на то что быть бы просто, особенно тот депутат, который уже уставать, проголосовать по таблица поправка, сформировывать с учет мнение комитет. у мы на самый дело проблема сейчас связанный с то, что у ряд депутат быть иной точка зрение на редакция статья 7, по-моему, 9 и 10. это как бы разночтение в рамка содержательный дискуссия. быть обсуждать сегодня, завтра или послезавтра - мы от этот обсуждение не уходить, за один лишь исключение: алексей леонидович кудрин, который сегодня мочь участвовать в наш дискуссия, завтра поехать на встреча финансовый "восьмерка" и не смочь принимать в она участие. поэтому...
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я кажется, быть очень серьезный проводить работа в прошедший день, и сегодня она закреплять в вид тот поправка, который прикладывать после текст закон как отдельный поправка. они подписывать весь ведущий депутат, председатель комитет жуков, шохин и другой, представитель фракция. они очень понятный. каждый из они теперь нужно проголосовать. мы не потерять время, все равный они важный и решать поставлять задача. у мы быть альтернативный поправка, который быть поздно вносить, они тоже проголосовать. я казаться, нужно просто двигаться по порядок.
председательствующий. коллега, мы быть двигаться по порядок, по каждый поправка, но александр николаевич не быть иметь право говорить от имя комитет, потому что это не комитетский таблица. вот каждый поправка сейчас быть обсуждать. взять, пожалуйста, этот таблица. поправка депутат шаккум, поправка 2. депутат шаккум здесь? уважаемый депутат, я вы показывать, какой таблица должный быть. пояснять, александр николаевич.
шохин а. н. уважаемый коллега, еще раз пояснять. я, к сожаление, жалко свой экземпляр, я бы отдавать его геннадий николаевич, но тогда не смочь участвовать в дискуссия. у вы быть подшивка, который начинаться со слово "федеральный закон", идти текст закон. несколько страничка перевертывать, и увидеть в середина там поправка. это не таблица. это на депутатский бланк напечатать поправка. они, по-моему, шесть штука здесь, и мы они по порядок быть рассматривать. если геннадий николаевич я позволять (я не иметь право выступать от имя комитет), я просто они быть озвучивать.
председательствующий. коллега, все правильно. здесь просто подборка поправка к тот же таблица, последовательно - сразу за закон. александр николаевич, судя по то, как они подшивать... у мы здесь подпись: медведев, шохин, анненский, жуков. вот это?
шохин а. н. да, да. я, с ваш позволение, геннадий николаевич, сказать, что в поправка 1 речь идти о то, чтобы в последний абзац статья 4 слово "законодательство российский федерация" заменять на слово "федеральный закон", для то чтобы подымать статус соответствующий решение уполномоченный орган. поправка технический, но для многий депутат значимый. лично просить поддерживать.
председательствующий. так, быть ли кто против? за и против. владислав григорьевич юрчик, пожалуйста.
юрчик в. г. геннадий николаевич, вы сам сказать, что шохин комментировать не мочь от комитет.
председательствующий. от комитет - да.
юрчик в. г. он не мочь, автор нет. ну что мы делать?!
председательствующий. нет, нет, автор быть.
юрчик в. г. ну нет автор!
председательствующий. медведев, шохин, анненский и другой - вот они.
юрчик в. г. ну давать обсуждать только тот поправка, автор который быть и который мочь бы они комментировать. без автор ничто голосовать мы не мочь.
председательствующий. только за и против. здесь, в данный случай, шохин - автор.
юрчик в. г. хорошо. по следующий поправка нет автор, и мы она не обсуждать без автор.
председательствующий. быть ли возражать? чтобы быть за и против. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. так, следующий поправка. автор - медведев, шохин, зуб, жуков... так, да?
шохин а. н. коллега, я для упрощение во весь этот поправка автор включаться, чтобы иметь возможность представлять они от группа автор, не как председатель комитет, а как автор.
председательствующий. да, представлять, пожалуйста.
шохин а. н. здесь предлагаться в статья 5 федеральный закон, где даваться перечень организация, следующий изменение. в абзац второй исключать слово "банка и иной кредитный организация". оставлять только "кредитный организация", поскольку банк - это и быть кредитный организация. а в абзац восьмой исключать слово "нотариус, организация и учреждение, осуществлять удостоверение сделка физический и юридический лицо с имущество, право физический и юридический лицо на имущество, регистрация право на имущество и сделка с он". мы это исключать в соответствие с договоренность, который иметь место с правительство. как автор поправка, от коллектив автор просить поддерживать.
председательствующий. быть ли возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы этот поправка принимать? кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, александр николаевич.
шохин а. н. следующий поправка - один из самый серьезный, поскольку она давать редакция три статья, новый редакция три статья. по статья 6 "операция с денежный средство или иной имущество, подлежать обязательный контроль" должный докладывать, что никто в предварительный план не возражать против формулировка статья 6, в тот число по она нет ни один письменный поправка, который отличаться бы от этот текст. это нельзя сказать о второй часть этот поправка, который касаться статья 7 "обязанность организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество". разногласие у мы тут с правительство, у комитет по крайний мера, у тот депутат, который вносить этот поправка, нет, поскольку мы считать, что добиваться большой компромисс. я напоминать о они. первый. мы запрещать уполномочивать орган собирать информация о личный жизнь гражданин. мы запрещать собирать информация, иметься в распоряжение финансовый организация, о юридический лицо. только о сделка, причем основание для сбор этот информация, для соответствующий запрос, являться только то, что предусматривать настоящий закон, то быть критерий отнесение операция к обязательный контроль и информация, который поступать в случай, если банк и другой организация сообщать о подозрительный сделка. при это мы пойти навстречу правительство и оговаривать специально в этот статья, что организация не иметь право отказываться сообщать уполномоченный орган информация, ссылаться на то, что она относиться к налоговый, таможенный и валютный преступление, то быть к тот статья ук, который мы исключать из понятие легализация. мы считать, что в любой случай организация быть сообщать весь информация, поступать в порядок обязательный контроль. но поскольку в часть информирование о подозрительный сделка они мочь сужать свой активность, вот этот оговорка, который мы сделать по настояние правительство, закрывать и этот брешь. и в этот же поправка предлагаться исключать статья 8, но не потому, что мы против положение, который давать право должностной лицо организация государственный орган, сообщать информация уполномоченный орган, освобождаться от ответственность за разглашение коммерческий, банковский и прочий тайна, а потому, что мы просто разнести текст этот статья в разный поправка. в часть ответственность должностной лицо организация это поправка к статья 7, а в часть государственный орган - это поправка к статья 9. поэтому в основной по статья 7 у мы быть дискуссия. но поскольку этот вариант являться согласованный, более то, он компромиссный, мы удаваться у правительство отжимать, что называться, очень много уступка в часть либерализация, если угодно, режим контроль со сторона уполномоченный орган и защита право гражданин и организация на сбор информация, мы считать, что этот компромисс приемлить. и группа автор этот поправка рекомендовать вы она к принятие.
председательствующий. понятно. быть ли возражать? быть. депутат анненский, пожалуйста. за и против.
анненский и. а. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы все-таки обращать внимание на несколько момент. первый момент. мы весь время говорить о согласованный вариант. ну, - мочь быть, опять-таки я не так долго в дума, чтобы понимать, - все-таки между кто и кто он согласовывать, если комитет на этот тема не голосовать? правительство - один сторона такой согласование. кто все-таки второй сторона? это что касаться...
шохин а. н. игорь александрович, можно я отвечать? вопрос такой. в согласование участвовать кроме представитель комитет, который изъявлять желание участвовать во весь стадия обсуждение, в тот число в ночной, представитель другой фракция, в частность фракция "единство", "отечество - весь россия", депутатский группа "регион россия...", поэтому у мы согласование быть межкомитетский-межфракционный. и то, что мы суметь доносить до комитет, последний заседание который быть в понедельник, мы предлагать как позиция комитет. то, что не успевать доносить в сила то, что договоренность быть достигать чересчур поздно, вчера на ночь глядеть, - мы выносить как поправка отдельный депутат. но, еще раз подчеркивать, за этот текст стоять позиция и, так сказать, лидер определенный комитет, и экономический лидер фракция.
председательствующий. кудрин алексей леонидович хотеть давать пояснение. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, после первый чтение, накануне второй, неделя назад, когда мы встречаться и правительство соглашаться с предложение о перенос обсуждение во второй чтение на неделя, мы, конечно, собирать весь просьба и требование в отношение изменение вот этот ключевой статья, который продиктовать в этот поправка. и мы ориентироваться на позиция ключевой представитель, который официально от фракция, мочь быть, и не избираться, но достаточно четко мы определять вот этот представитель. мы изучать этот предложение, обобщать весь этот предложение, соглашаться на ключевой этот изменение. и я казаться, сегодня это достаточно представительный поправка. если это не официальный представитель комитет там и не комитет она представлять, то это тот человек, который участвовать в наш согласование неделя назад, в работа совещание руководитель фракция. поэтому считать, что сегодня это очень представительный группа депутат, который, как правило, вот я знать, выражать и сегодня координировать голосование свой фракция. я казаться, что сегодня она нужно поддерживать в такой вид, это очень хороший компромисс, очень продумывать компромисс. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович, по ведение. пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, что мы обсуждать - кто представлять или не представлять этот человек, представлять они фракция или не представлять? не в это ведь вопрос. быть поправка, подписывать конкретный депутат, список перед мы. давать по существо обсуждать поправка: за, против, и голосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, ну я только просить... павел тимофеевич, если только вы против. а если быть опять рассуждать на тема поправка, это неправильный. пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вы видеть, что происходить. некий уважаемый человек собираться и решать вот так, ночь, вчера ночь, а сегодня мы обсуждать. комитет по безопасность являться, так сказать, исполнитель данный закон. ни один представитель не предлагать. поэтому я против такой решение, против поправка.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, поправка, подписывать шохин, зубов, жуков, володин, - вот это иметься в вид. ставить на голосование. кто за? за и против. (шум в зал.) после голосование. просто они быть задавать вопрос. они против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат анненский, по ведение.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, я просто прерывать, не давать договаривать, высказывать свой соображение. тогда я они высказывать в тот момент, когда быть голосоваться уже мой поправка.
председательствующий. конечно. ваш поправка пойти - и вы быть она мотивировать. далеко, александр николаевич, какой поправка идти?
шохин а. н. следующий поправка касаться статья 9. она давать весь редакция статья 9.
председательствующий. новый редакция, да?
шохин а. н. в новый редакция. здесь мы из несколько статья в один статья вводить весь определение, касаться уполномоченный орган: и то, что он определяться президент, и то, что он передавать информация при наличие достаточный основание в правоохранительный орган для принятие они решение, и то, что должностной лицо этот орган нести ответственность вплоть до уголовный за разглашение тайна служебный, коммерческий, банковский, становиться они известный в сила исполнение должностной обязанность. но в равный степень мы и освобождать они от ответственность за законный разглашение этот тайна, если речь идти о государственный орган власть, о должностной лицо государственный орган власть, который передавать в порядок и в цель, предусматривать настоящий закон, этот информация уполномоченный орган. и еще раз напоминать, что мы быть предлагать вы через неделя поправка в уголовный кодекс, который усиливать ответственность за разглашение такой род информация, являться тайна для организация, участвовать в механизм контроль.
председательствующий. понятно. против. пожалуйста, быть кто-нибудь?.. депутат анненский, пожалуйста.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать не поддерживать этот поправка по следующий причина. во-первых, по сравнение с первый чтение в этот поправка попадать второй абзац статья 9, который давать право уполномоченный орган запрашивать у сторона информация об источник сделка. ну, не говорить о статья 51 конституция, у мы быть уже однажды попытка принимать закон, по который человек быть бы обязанный сообщать об источник сделка. это мы уже все проходить. в данный случай быть правоохранительный орган. они мочь находить информация тот путь, который устанавливать в процессуальный порядок. они мочь возбуждать уголовный дело. они мочь доводить дело до суд. требовать от человек сообщение об источник доход, я считать, мы не вправе. это один момент. второй момент. дело в то, что должностной лицо уполномоченный орган здесь нести ответственность только за информация, становиться они известный по служба. но дело в то, что они также мочь становиться известный информация по работа. представлять себя, что кто-то оставлять на стол в это органеогромный объем документ. потом какой-то человек, который убираться, уборщица этот документ получать, разглашать. уполномоченный орган нести ответственность не быть. а вот ссылаться на это, как на то, что не за что нести ответственность, очень легко. не забывать: мы создавать почти министерство правда по оруэлл. и в этот случай, я считать, этот оговорка обязательно должный там присутствовать. что же касаться тот компромиссный решение, который отражать в этот поправка, то дело в то, что они, большинство, и так предусматривать конституция. я не считать, что это, за исключение информация о частный жизнь, вообще компромисс.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. предложение за и против высказывать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка в статья 9, предлагать депутат володин, зубов, жуков и другой? просить проголосовать. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. пожалуйста, александр николаевич, следующий.
шохин а. н. ну, я думать, мы пройти этот поправка до конец. я только хотеть замечать, что мы не вправе оставлять текст в первый редакция, поскольку он ущемлять законный право гражданин, и в частность позволять вмешиваться в частный жизнь. следующий поправка касаться статья 17, она технический. в связь с то что это последний статья закон, там значиться, что правительство, президент, ведомство должный приводить свой нормативный акт в соответствие с настоящимзакон в течение шесть месяц. мы писать: до его вступление в сила, иметь в вид, что уже проголосовать за поправка, что закон вступать в сила с 1 февраль. то быть это технический поправка.
председательствующий. быть ли возражение по данный поправка? нет. кто за то, чтобы принимать поправка, о который только что сказать депутат шохин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. александр николаевич, не принимать ваш предложение.
шохин а. н. коллега, я просить бы вернуться к голосование. мы уже принимать текст, что закон вступать в сила с 1 февраль 2002 год. если мы сейчас оставлять в другой статья норма, что президент и правительство приводить свой нормативный акт в соответствие с закон в течение шесть месяц... мы расходиться, мочь быть, на месяц, на два, я не знать, и расстыковка получаться. поправка технический, она гласить, что нормативный акт приводиться в соответствие до момент вступление закон в сила. это ровно то, что быть написать, но мы вместо шесть месяц указывать: до вступление в сила закон. поэтому, честно говорить, не очень понятно, почему вы не поддерживать автор поправка.
председательствующий. алексеев алексей алексеевич - по ведение.
алексеев а. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я предлагать вернуться к голосование и переголосовать данный поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по данный поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование предлагать поправка о введение в действие закон с 1 февраль 2002 год. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
решение: принимать. далеко, александр николаевич.
шохин а. н. у я поправка, который я докладывать как согласовывать с правительство, практически кончаться, за исключение один поправка, она вносить под мой фамилия. она касаться статья 1 этот закон и предлагать исключать три, два строчка, который вывести мы на тот текст, который быть. она убирать строчка, что цель закон являться пресечение все на свет, поскольку это задача правоохранительный орган.
председательствующий. прочитывать, как она звучать, александр николаевич. для стенограмма надо прочитывать, как звучать ваш поправка.
шохин а. н. предлагаться в статья 1 проект закон... если я находить, я она прочитывать... исключать слово... быть? спасибо. исключать слово "а также на своевременный принятие мера по лишение виновный лицо право владеть, пользоваться и распоряжаться такой доход". поскольку это весь функция правоохранительный орган и они прописывать в другой законодательство, мы предлагать исключать это.
председательствующий. быть ли возражение против поправка депутат шохин? нет. кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат шохин? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. далеко, александр николаевич.
шохин а. н. далеко мы должный вернуться к статья 9 "уполномоченный орган" и, учитывать, что никто не хотеть она оставлять в тот редакция, который быть в первый чтение, нужно, видимо, голосовать, обсуждать по крайний мера поправка депутат анненский сейчас.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. она здесь, в отдельный поправка, да? пожалуйста, депутат анненский должный аргументировать.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уже давать аргументация, почему поправка, я считать, должный быть принимать в такой редакция, который вот сейчас быть голосоваться. я еще раз вкратце повторять, что она расширять ответственность работник уполномоченный орган, который получать информация, поскольку они собирать она в значительный степень в обход существующий процессуальный норма. они, безусловно, должный нести за это ответственность. и здесь удалять то, что противоречить конституция. в результат мы иметь поправка в статья 9, где статья полностью излагать, состоять вот из четыре абзац. другой исправление нет. я просить поддерживать.
председательствующий. это поправка не только анненский, но и медведев, и дубово, и еще целый ряд депутат. пожалуйста, мнение правительство. алексей леонидович кудрин, по данный поправка, пожалуйста.
кудрин а. л. сейчас выступать сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м., первый заместитель министр финансы российский федерация. я так понимать, что вы предлагать вставлять слово "по работа". мы не против. (шум в зал.) второй абзац быть предлагать не мы.
шохин а. н. коллега, я хотеть бы сказать по этот поправка, поскольку депутат анненский выступать против второй абзац статья 9, что этот поправка предлагать депутат. когда мы отказывать уполномоченный орган в право запрашивать информация, любой информация о юридический и физический лицо, мы компенсировать поправка предлагать, а именно о то, что уполномоченный орган иметь право запрашивать у сторона подозрительный операция информация об источник происхождение доход. иметься в вид что? что если подозрение необоснованно, то такой род информация не приводить к передача дело из уполномоченный орган в правоохранительный орган. ежели такой информация не поступать, то подозрение уполномоченный орган как бы подкрепляться и с большой основание уполномоченный орган мочь передавать соответствующий документ в правоохранительный орган для возбуждение уголовный дело. никакой другой смысл это дополнение в статья 9 не иметь.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. вы поддерживать этот поправка, да?
игнатьев с. м. если господин анненский настаивать на исключение второй абзац, я так понимать, и настаивать на включение слово "по работа", то мы с это согласный.
шохин а. н. геннадий николаевич, поскольку я являться автор вот этот дополнение статья 9, то я снимать этот абзац.
председательствующий. то быть вы тоже согласный?
шохин а. н. я тоже согласный.
председательствующий. очень хорошо, что находить согласие. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка в редакция анненский, пекарев, кулик, медведев, дубов принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий, александр николаевич.
шохин а. н. геннадий николаевич, если никто из автор поправка (а еще, по-моему, кое-что у мы оставаться) не настаивать на их дополнительный обсуждение - по-моему, быть поправка, который касаться уже проголосовать статья, поэтому, наверное, нет смысл к он возвращаться, - то надо ставить на голосование принятие закон во второй чтение.
председательствующий. мы же договариваться, что весь поправка рассматривать. депутат анненский, пожалуйста. пожалуйста, депутат анненский включать микрофон.
анненский и. а. уважаемый геннадий николаевич, когда мы договариваться о процедура, быть сказать, что весь поправка быть проголосовать. дело в то, что оставаться два поправка. это статья 7 и статья 10, который я просить поддерживать. если можно, я сейчас тогда докладывать один из они.
председательствующий. по очередь, да.
анненский и. а. статья 7 по сравнение с тот вариант, который называться правительственный, изменять два момент. первый момент говорить о то, что не любой информация мочь получаться уполномоченный орган, а только тот информация, который связанный либо со сделка, подлежать обязательный контроль, либо со сделка, который вызывать подозрение в процесс проведение внутренний контроль соответствующий финансовый организация. это то, что в принцип требоваться исходить из рекомендация ФАТФ. то же самый - для приведение в соответствие с рекомендация ФАТФ в свой время мы предлагать иной редакция пункт 2 этот статья. однако когда она претерпевать изменение, наверное в процесс согласование, получаться, что признак, который ФАТФ считать необходимый, но недостаточный, у мы становиться и необходимый, и достаточный. этот признак - крупный размер сделка. дело в то, что, когда мы говорить об основание для документальный фиксация информация, мы предлагать весь тот требование, который предъявляться ФАТФ, - четыре квалифицировать признак. но мы говорить, что при это крупный размер сам по себя признак не являться. фактически это даже расширение сфера действие против рекомендация ФАТФ. тот же вариант, который предлагаться правительство, в данный случай принципиально отличаться то, что крупный размер сделка становиться основание для документальный проверка как таковой, и дело в то, что у мы сотня тысяча этот сделка, в который нет ничто подозрительный, мы специально с вы прописывать целый статья, чтобы определять, что быть подозрительный. по весь этот сотня тысяча сделка, разный финансовый организация проводить, необходимо быть осуществлять внутренний контроль. это миллиард документ в год. вот это два основной момент, который отличаться, то быть третий подпункт пункт 1 статья 7 и пункт 2 статья 7. я просить поддерживать редакция, который в данный момент перед вы.
председательствующий. хорошо. коллега, я просто напоминать вы о то, что статья 7 мы с вы уже проголосовать в другой редакция. депутат анненский настаивать, чтобы она быть проголосовать в его редакция. кто за то, чтобы...
шохин а. н. геннадий николаевич, я хотеть бы... я тоже читать рекомендация ФАТФ. там среди критерий отнесение сделка к подозрительный быть необычно крупный размер сделка. я бы предлагать такой простой компромисс: в рамка третий чтение, если быть на то добро пленарный заседание, добавлять слово "необычно крупный размер". я понимать, что тут не очень четкий критерий, но если у мы обычный крупный размер являться эквивалент в 20 тысяча доллар, то необычно крупный - понятно, что это что-то больший. это во-первых. во-вторых, напоминать, что в этот статья речь идти о тот операция, который сам организация фиксировать у себя, с то чтобы потом, в случай ежели и другой признак подозрительность появляться, сообщать об это куда следовать, в уполномоченный орган. поэтому, честно говорить, никакой отход от рекомендация ФАТФ нет. там все через запятая: это, если я память не изменять, 14, 15, 16-я рекомендация ФАТФ. здесь мы ставить свой цель цитирование рекомендация ФАТФ. поэтому вот с такой дополнение в один слово в рамка лингвистический правка мы мочь бы выходить из положение.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, поскольку мы проголосовать недавно статья 7 уже в новый, согласованный вид, просить поправка анненский отклонять.
председательствующий. пожалуйста, депутат анненский. что вы хотеть еще сказать? мы сейчас голосовать быть.
анненский и. а. я только хотеть добавлять, что в данный случай вопрос не только в этот необычно крупный размер и это не решать бы проблема. а вопрос еще и в представление информация, что являться очень важный момент. но мы он особенно не становиться даже обсуждать в момент высказывание против. я все-таки просить поддерживать поправка.
председательствующий. да, мы сейчас голосовать в ваш редакция. уважаемый депутат, я ставить на голосование: принимать поправка в редакция депутат анненский и другой депутат.
шохин а. н. геннадий николаевич, а как быть с ситуация, если у мы два поправка?
председательствующий. александр николаевич, идти голосование. правительство - против. что вы комментировать?! вы же не от имя комитет. ставить на голосование... у мы голосование срываться. перегреваться машина. кто за принятие поправка в редакция депутат анненский и другой депутат? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. так, теперь у мы получаться: тот поправка принимать и другой поправка принимать. пожалуйста, депутат анненский. (шум в зал.) тихо, тихо!
анненский и. а. поскольку много отличие нет и мы обсуждать и проголосовать фактически за два отличие, я считать, что это абсолютно нормальный результат. мы иметь статья 7 с два иначе излагать абзац, но мы она поддерживать, и она нормально вписываться в текст закон. ничто другой менять не требоваться. никакой последствие от это нет.
председательствующий. александр николаевич, далеко какой поправка у мы?
шохин а. н. у мы еще только поправка анненский и компания. правда, честно говорить, я не очень удовлетворять то, что один и тот же человек, который подписывать поправка и участвовать в переговоры с правительство, подписывать и другой поправка. это, конечно, отдельный вопрос.
председательствующий. далеко пойти. номер поправка.
шохин а. н. я считать, что надо ставить... если мы договариваться сейчас, что речь идти об изъятие два пункт из статья 7, вернее, по редактирование - необычно крупный сделка, во-первых... мы формулировать через...
председательствующий. александр николаевич, мы проголосовать.
шохин а. н. я протокольно. ну, игорь александрович только что сказать, что речь идти о два отличие.
председательствующий. он уже подтверждать. да, он подтверждать.
шохин а. н. вот этот два отличие и фиксировать в третий чтение.
председательствующий. игорь александрович, далеко какой поправка? включать микрофон депутат анненский.
анненский и. а. статья 10. там тоже быть один существенный отличие. дело в то, что на сегодняшний день, когда запрашиваться информация у государственный орган вот этот уполномоченный орган, этот информация, как неоднократно мы сегодня слышать с трибуна, предполагать информация только об определенный вещь, об определенный, так сказать, сторона сделка, о сам сделка, подпадать под тот или иной критерий. дело в то, что, когда мы просто писать о то, что уполномоченный орган мочь запрашивать любой информация во весь иной госорган, включая надзорный, получаться, что результат это быть передача информация в форма, который, так сказать, собирать в процесс документальный проверка и соответственно покрывать значительно больший объем, чем тот, который мы сам предусматривать в закон. поэтому я просить сделать оговорка в статья 10, который говорить о то, что положение статья не распространяться на информация и документ, получать в процесс исполнение госорган надзорный функция. все же регистрационный функция, весь информационный функция, который выполнять орган, они все быть доступный по запрос уполномоченный орган. просить поддерживать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение правительство.
кудрин а. л. мы устраивать редакция, который в настоящий время существовать. поэтому мы против данный поправка.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка в редакция депутат анненский и другой депутат? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. весь поправка, игорь алексеевич? все. депутат солдаткин дмитрий федорович, пожалуйста.
солдаткин д. ф. уважаемый геннадий николаевич, поскольку обсуждение данный законопроект проходить с переголосование больший часть статья и поправка, я настаивать на переголосование поправка 3 из таблица 1. спасибо.
председательствующий. коллега, тогда быть голосование не о возвращение к голосование. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 3 из таблица 1? так ведь? так? что, мы ставить в такой редакция? хорошо. кто за то, чтобы отменять решение по тот голосование? пожалуйста, чтобы десять раз этот вопрос не подниматься, проголосовать. (выкрик из зал.) родить, убивать, бальзамировать! да! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
так, пожалуйста, владимир вольфович, по мотив. мы сейчас быть голосовать законопроект во второй чтение.
жириновский в. в. я по мотив голосование. считать, что закон крайне вредный, наносить огромный ущерб экономика страна. мы сперва развращать за десять год, и когда у все на рука криминальный деньги и весь юридический лицо, все, абсолютно весь руководитель, весь чиновник, весь страна иметь ошибка в проведение финансовый операция, теперь десять год мы быть душить, по уровень милошевич. пока к себя вызывать, к следователь, а потом туда еще позвать! как бородин кататься туда-сюда, потом быть весь страна кататься! вот что мы готовить этот хитрый закон. он хороший для нормальный ситуация. у мы гражданский война, у мы бандитизм, у мы преступление совершаться каждый день, в тот число и в верховный орган власть, как у мы, в государственный дума. да, я против преступление, но весь страна в этот погрязать за десять год! мы сам себя уничтожать! быть отток капитал, человек быть бежать из страна - мы никакой успех не достигать. через пять год вы быть стыдно, что вы принимать закон, который наносить экономический ущерб. они сбегать, но еще не до конец, не весь капитал вывозить. теперь они весь капитал вывозить - и мы оставаться голый!
председательствующий. по мотив - коломейцев. коллега, давать уже голосовать быть.
коломейцев н. в. владимир вольфович, заплатить налог и спать спокойно!
председательствующий. так, бурдуков павел тимофеевич, по мотив.
бурдуков п. т. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! законопроект, который мы принимать в первый чтение, называться "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь". он и в первый чтение уже мало соответствовать свой название, но ко второй мы подготовить законопроект, как выражаться пузановский, скоро об амнистия, нежели о противодействие. поэтому я предлагать голосовать против и просить я поддерживать.
председательствующий. ясно. коллега, по мотив высказываться. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. алексей леонидович кудрин просить слово. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в результат серьезный работа, который быть проводить ко второй чтение, и сегодняшний голосование, во время который еще раз быть взвешивать и уточнять функция уполномоченный орган, порядок представление информация (что я считать корректный, и в воля депутат определять этот вещь), мы принимать законопроект, соответствующий международный норма, законопроект, соответствующий тот конвенция, который мы утверждать, ратифицировать в этот зал. это первый серьезный шаг по борьба с грязный деньги, который проходить через россия. я думать, что это укреплять наш финансовый система. спасибо.
председательствующий. спасибо. (аплодисменты.) коллега, по ведение - евгений максимович примаков, потом - штогрин.
примаков е. м., председатель фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я просить бы вернуться к голосование по проблема принятие постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация, республика беларусь, республика молдова и приднестровский молдавский республика, а также парламент этот республика в связь с вопрос присоединение республика молдова и приднестровье к союзный государство. мы получать письмо от председатель парламент молдова. письмо очень взвешивать и очень толковый, в который поддерживаться, так сказать, стремление молдова присоединяться к этот союз, российский-белорусский, но в тот же самый время содержаться очень серьезный редакционный критика по повод то, что фразеология этот обращение, терминология позволять считать, что существовать уже независимый государство, приднестровский, и оно, так сказать, отдельно быть присоединяться вместе с молдова к этот союз. я казаться, что сам обращение, постановление государственный дума по этот вопрос очень важно. мы мочь бы вернуться к голосование и проголосовать возвращение его, этот постановление, на редактирование, с то чтобы поставлять он после дополнительный редактирование снова на голосование.
председательствующий. то быть чтобы оно быть проголосовать сначала за основа? коллега, сейчас, секундочка. мы надо быть принимать решение о продление заседание. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. коллега, у мы быть целый ряд проект закон второй чтение, например 29, 30 и 34, и нужно всего два - три минута, чтобы принимать по они решение. я предлагать продлять время работа наш заседание до 19 час и рассматривать они.
председательствующий. давать сначала принципиально определяться. ставить на голосование: продлять время работа государственный дума сегодня до 19 час. я просить бы вы поддерживать. действительно, мы сегодня много что не успевать рассматривать. а потом проголосовать предложение евгений максимович примаков. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
продлять заседание. депутат алкснис, в связь с обращение евгений максимович примаков. да, виктор имантович? пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я считать, что нет необходимость возвращаться к этот постановление. дело вот в что. я внимательно ознакомляться с письмо председатель парламент республика молдова юджений остапчук и мочь сказать, что больший часть написать не соответствовать действительность. я член комиссия госдума по приднестровье. два неделя назад мы быть в кишинев. мы пытаться прорваться к руководство парламент молдова, чтобы выяснивать позиция молдавский коллега по повод приднестровье, а они отказываться с мы встречаться. здесь же они утверждать, что вот комиссия по приднестровье никак не хотеть контактировать с парламент. а то оскорбительный отношение к депутат госдума, который продемонстрировать парламент молдова, я считать, не позволять принимать этот письмо за истина.
председательствующий. хорошо.
алкснис в. и. а что касаться... я еще хотеть бы пара минута...
председательствующий. да.
алкснис в. и. что касаться положение вокруг приднестровье. мы должный понимать, что если до сей пора россия еще хоть какой-то рычаг иметь в причерноморский регион, то это только благодаря позиция приднестровье. сегодня, к сожаление, по решение руководство россия осуществляться экономический блокада приднестровье, его душить в тиски экономический блокада, именно россия душить, несмотря на то что никакой официальный документ по этот вопрос ни госдума, ни правительство не принимать. когда вставать вопрос о введение санкция против латвия за ущемление право русский, вот тут все подниматься на защита: ни в кой случай никакой экономический санкция! а приднестровье душить можно! это что, по принцип "бить свой, чтобы чужой бояться"?и вот, уважаемый друг, мы нужно осознавать, что сегодня приднестровье это последний наш оплот там, плацдарм. я не призывать сегодня признавать приднестровье. да, вопрос очень сложный. но ситуация должный быть, на мой взгляд, просто законсервировать. быть же концепция о два китай. да, мы официально признавать кнр, но, с другой сторона, быть и тайвань, с который мы поддерживать экономический взаимоотношение. почему мы не мочь этот принимать ситуация? то более, что сам евгений максимович примаков являться автор меморандум об отношение молдова и приднестровье, где записывать, что приднестровье иметь право на внешнеэкономический деятельность. почему этот меморандум не выполняться? вот тут бы, евгений максимович, ваш энергия направлять на то, чтобы нормальный быть экономический отношение приднестровье с россия! тогда, мочь быть, и конфликт быть бы там исчерпывать. (шум в зал.)
председательствующий. тихо! пожалуйста, евгений максимович примаков.
примаков е. м. я уважать депутат алкснис, но он говорить совершенно о другой. предлагаться изменять редакция вот этот постановление и сделать так, чтобы оно быть бы приемлемый и сыграть гораздо большой политический роль, чем оно мочь сыграть в настоящий редакция. что касаться... и юридически... вы же сам говорить, депутат алкснис, что очень сложный вопрос с независимость приднестровье. я тоже так считать. а зачем мы здесь, в этот постановление, делать намек на то, что это независимый государство? зачем? мы же грамотный человек. мы принимать этот решение государственный дума.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, тихонов георгий иванович. сейчас мы быть голосовать.
тихонов г. и. геннадий николаевич, во-первых, этот документ быть принимать единогласно наш комиссия, 17 человек прорабатывать, подписывать, проголосовать. он не понравиться кое-кто в зал, и мы переделывать документ, подправлять он, вынести на заседание наш комитет по дело снг, гденовый вариант единогласно поддерживать. мы получать заключение исаков наш правовой управление: все соответствовать... но если кто-то не нравиться, что там называть президент приднестровский молдавский республика... ну, признавать или не признавать, но он президент республика. зачем мы хотеть сегодня документ, который подписывать два президент, и воронин, и смирнов, о то, что они хотеть прорабатывать документ о вхождение в союз беларусь и россия... если мы быть здесь отступать, мы как бы показывать они: не лезть, куда вы не просить. надо мы поддерживать заявление два президент, который тоже раздавать в зал, поддерживать они. и никакой переголосование... тогда уж пусть готовить новый проект евгений максимович, и мы быть голосовать за новый проект. мы проголосовать 300 голос за он в этот зал. 300 голос проголосовать! тогда надо ставить вопрос об отмена тот постановление...
председательствующий. об отмена решение, да.
тихонов г. и. значить, надо вносить новый проект постановление, пусть его евгений максимович готовить. но мы сегодня проголосовать, и мы не мочь, понимать, подстраиваться под каждый политический деятель, кто как нравиться. я еще раз говорить: наш комиссия единогласно проголосовать, комитет единогласно проголосовать и 300 голос получать в зал. но видеть ли, в зал не быть евгений максимович! это еще не говорить о то, что это неправильный принимать документ.
председательствующий. георгий иванович, вы не совсем правый. письмо от парламент молдова мы получать поздно, и вопрос появляться поздно. но президент республика молдова не просить вы, чтобы вы помогать он вступать в союз беларусь и россия. (выкрик из зал.) он не просить. тихо, тихо! пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть, чтобы мы в данный вопрос определяться исходить из исторический факт. вот если бы не быть ситуация с приднестровье, сегодня молдавия быть бы уже часть большой румыния, а румыния вступать бы уже в нато - вот что мы получать бы. и приднестровье как брестский крепость, уже 10 год (10 год!) стоять и защищать мы, никто больше не защищать. они ничто не надо, приднестровец, они русский, хотеть быть часть россия, и много ничто! и мы они пытаться в нынешний условие снова откинуть куда-то. президент молдавия обещать вводить русский язык второй язык. он это сделать? нет. а только благодаря это побеждать. из-за это голосовать за он. так и кучма обманывать в свой время избиратель, тоже обещать русский язык сделать государственный язык. чего же мы должный у они идти на повод? по факт, если бы они все, что кишинев обещать полгода назад, до выборы, сейчас уже выполнять, я бы поддерживать, евгений максимович, вы. но они мы обманывать. они получать хороший мотивировка: мы не признавать приднестровье - нет президент. а когда мы они быть помогать? потому что молдавия к мы идти из-за то, что ничто у они не оставаться. они запад и нато ничто не давать. как и с таджикистан сегодня утро... весь нищий и стремиться к мы, чтобы снова садиться на шея россия. зачем мы торопиться? приднестровье нужно поддерживать, а не молдавия.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование предложение евгений максимович примаков. кто за то, чтобы отменять постановление под номер 24 и подготовить новый редакция? голосовать. наговориться уже и за, и против. весь точка зрение прозвучать. и подготовить новый редакция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься, да? решульский сергей николаевич - по ведение.
решульский с. н. по-видимому, завтра надо такой яркий галстук надевать, чтобы из президиум видно быть. весь время подымать рука, но почему-то... (выкрик из зал.) пиджак надевать, хорошо, владимир вольфович. я не успевать бы... просто я предоставлять слово перед голосование, чтобы вносить предложение. ведь заведомо быть видно, что это предложение не пройти. то более мочь сказать, что многие голосовать не знать, о что говориться в этот обращение парламент республика молдова и в тот постановление, который буквально три час рано мы 300 голос принимать здесь. рассматривать комиссия, рассматривать комитет. я с уважение относиться к евгений максимович, я с уважение относиться к парламент республика молдова, но разве мы не мочь бы здесь решать и поручать комитет вместе с комиссия посмотреть еще раз, определяться с претензия со сторона парламент республика молдова и завтра вносить сюда, или предлагать, откорректировать вариант? о что там идти речь? один говорить о смирнов, другой говорить о воронин. но, поверять я, 90 процент депутат в зал (только без обида!) - мы просто не знать, о какой формулировка говориться в этот постановление. поэтому я предлагать поручать и комитет, и комиссия сегодня встречаться, завтра в течение половина день смягчать или изменять какой-то формулировка, затем поставлять на голосование, и мы, наверное, решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо, утро вечер мудрено. возвращаться быть, появляться новый редакция. коллега, значит, у мы какой сейчас вопрос нужно быть?.. анатолий георгиевич, мы этот тема закрывать. по ведение - депутат чехоев.
чехоев а. г. информация о то, что давать письмо быть получать... здесь же прямо написать: 2-го было письмо подписывать, 3-го, вчера, оно уже поступать в государственный дума в два час день. хорошо, что на факс видно. и, если это действительно кто-то интересовать, это можно быть сегодня перед обсуждение сделать. а получаться так, что сидеть в зал человек, который ничто не читать. и 300 человек, значит, вдруг сходить с ум, получаться.
председательствующий. я не знать, когда оно быть подписывать, но оно сегодня распечатываться уже с обед. хорошо, какой у мы сейчас вопрос? пункт 29, если идти по порядок. мы до семь час сегодня провожать заседание. так, пункт 29: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". пожалуйста, здесь докладчик, петр петрович рогон? нет. пункт 30: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статью150 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладчик штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 150 часть второй налоговый кодекс российский федерация", связывать с освобождение от налог на добавлять стоимость ввозить в страна хлопок-волокно. поступать всего два поправка, который касаться срок введение данный закон в действие. это поправка депутат кулик и штогрин о введение он в действие с 1 январь 2002 год, как мы и договариваться при принятие этот законопроект в первый чтение, чтобы не нарушаться бюджетный процесс и законодательство о бюджет. и поправка депутат гончар, пузановский, швец и член совет федерация гусев о введение он в действие с 1 октябрь 2001 год. поправка наш, мой и кулик, поддерживать комитет. поправка депутат гончар, пузановский, швец и гусев отклонять, поскольку она нарушать бюджет этот год. комитет предлагать первый поправка, о который я сказать, поддерживать, второй поправка отклонять и проголосовать законопроект во второй чтение. замечание правовой управление в текст весь учитывать. у я все.
председательствующий. так, пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик по поправка? нет вопрос. тогда, пожалуйста, взять поправка, который комитет рекомендовать к принятие, она один-единственный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка второй, который комитет рекомендовать к отклонение. нет замечание по она? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, уважаемый депутат, голосовать. второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 34 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. сергей иванович, он у вы проходить лингвистический правка? тут... по порядок ведение - депутат гончар. по карточка коптев-дворников.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, в этот закон два слово и один знак препинание. там записывать: "хлопок-волокно". все. там даже при желание невозможный сделать лингвистический ошибка. я предлагать поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет. не автор, от комитет штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. по суть право николай николаевич, а по процедура - нет. у мы нет проект постановление о принятие в третий чтение законопроект. зачем это делать? у мы быть...
председательствующий. да, правильно. николай николаевич...
штогрин с. и. принимать завтра-послезавтра.
председательствующий. правильно, завтра же и принимать, если подготовить проект постановление. с голос мы постановление не голосовать. подходить депутат петр петрович рогон. пожалуйста, докладывать по законопроект о "чернобылец". (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат зеленов. пожалуйста.
зеленов е. а. геннадий николаевич, 37-й вопрос уже в течение месяц ставить на фиксированный время. у я большой просьба на 11 июль поставлять этот вопрос на фиксированный время.
председательствующий. вы знать, возможно, мы и сегодня он обсуждать. он ведь у мы зафиксировать, вообще-то, фиксированный время. после доклад петр петрович посоветоваться. пожалуйста, петр петрович, докладывать по пункт 29.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 4 апрель текущий год обсуждать законопроект быть принимать мы в первый чтение. после это в комитет по труд и социальный политика поступать только лишь один поправка. в она, в этот поправка, учитывать замечание правительство российский федерация о то, чтобы работник речной флот, привлекать в 1986-1987 год для выполнение работа, связывать с ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, быть относить к категория гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский катастрофа, независимо от место дислокация суд речной флот, я подчеркивать этот слово, независимо от место дислокация суд речной флот. в это весь соль. другой поправка не поступать. правда, уже после принятие законопроект в первый чтение в комитет по труд и социальный политика поступать заключение президент российский федерация, в который принятие данный закон признаваться нецелесообразный. основание в этот заключение приводиться такой, что статус ликвидатор и без это закон уже иметься у все, кто работать в зона отчуждение. казаться бы, все верный, но я хотеть ваш внимание обращать на следующий момент, в чем проблема, суть. действительно, все, кто работать в зона отчуждение и быть туда направлять государственный орган, статус ликвидатор присваиваться. но беда-то в то - мы об это говорить при обсуждение в первый чтение, - что судно волжский флот стоять на граница зона. они не мочь входить, на припять мост не позволять, но обслуживать они как раз зона отчуждение, и у они человек питаться, они вывозить и так далее. можно проводить аналогия с летчик гражданский авиация. они место дислокация быть не в зона, но они обслуживать зона. точно такой же картина и здесь. мы учитывать поправка правительство и записывать: независимо от место дислокация. и еще один обстоятельство. реально этот человек - около тысяча человек речник - уже являться ликвидатор, но сейчас при перерегистрация возникать некоторые вот такой технический проблема: ах, не в зона отчуждение - значит, вы не ликвидатор. для то чтобы не быть недоразумение, чтобы не быть противоречие, чтобы не обижать человек, который это не заслуживать, мы принимать закон в первый чтение, и комитет по труд и социальный политика предлагать поправка (она только один в таблица поправка). предлагаться она поддерживать, утверждать и принимать закон во второй чтение.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, по этот поправка быть вопрос? быть вопрос. депутат крюков желать задавать вопрос по поправка.
крюк в. а. вопрос и правительство в тот число. сказать, пожалуйста, этот принцип, который вы хотеть распространять - тот, кто не быть в зона, но участвовать, соприкасаться с тот, кто быть заражать, - быть распространять на тот, кто иметь болезнь от радиоактивный облучение в связь с семипалатинский полигон и река течь в челябинский область? это первый вопрос. и второй вопрос. сказать, пожалуйста, с точка зрение получение инвалидность первый группа - зависеть ли это от территория, где получать болезнь, быть то чернобыль или челябинск, или это зависеть от какой-то иной фактор? или быть какой-то аналог, где мы получать увечье... это зависеть от то, где мы он получать? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
рогон п. п. я думать, что вы в значительный мера на второй вопрос уже давать ответ. но по порядок. что касаться семипалатинск, челябинск, то, вы помнить, мы недавно, только что, буквально на прошлый неделя, принимать закон по семипалатинск, и то, что быть возможно, согласовывать с правительство, мы принимать. (шум в зал.) минуточка, я отвечать на вопрос. быть у вы предложение - наш комитет всегда готовый пойти навстречу, рассматривать. и если в этот быть резон и мы находить основание, мы всегда поддерживать. давать предложение! второй момент. что касаться территория. естественно - вы и сам отвечать на вопрос, - территория здесь роль не играть. степень поражение, степень, так сказать, катастрофа, степень воздействие на здоровье человек - вот что играть роль. мы не делить... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, переставать спорить. идти речь о поправка, а не о концепция. быть ли замечание по поправка? быть замечание? николай иванович рыжков, по поправка.
рыжков н. и. я хотеть бы давать справка. я не понимать, почему такой дискуссия вокруг этот вопрос идти. я на этот корабль плавать достаточно много там. и трудно сегодня представлять, но этот корабль стоять час в зона, потом как бы выходить за зона, потом снова возвращаться в зона и так далее. туда же перебрасывать материал, человек перебрасывать. я считать, что надо заканчивать с этот формализм. надо поддерживать, поддерживать этот закон.
председательствующий. хорошо. по поправка нет вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? (шум в зал.) петр петрович, подождать. я сказать, что вы - за, или там кто-то проголосовать? хорошо. никуда не уходить, подождать. кто без карточка? лекарев вера александровна - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 42 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: не принимать
нет. вот вы и третий чтение! возвращаться в комитет. у вы быть по регламент, как говориться, еще один попытка рассматривать, проводить консультация. коллега, сейчас мы надо рассматривать законопроект под номер 9. (шум в зал.) нет, коллега, 9-й и 10-й. подождать! депутат неверов, пожалуйста, по ведение.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". я предлагать вернуться к данный законопроект. он проходить в комитет, мы обсуждать, мы достаточно серьезно говорить, просто здесь из группа "народный депутат" многий депутат не быть. мы сейчас этот дело поддерживать.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в. геннадий николаевич, дума проголосовать утро, чтобы 44-й вопрос рассматривать после то, как мы рассматривать закон об отмывание доход. мы рассматривать после это два законопроект. я просить рассматривать...
председательствующий. я попросить работник секретариат пояснять, так ли это. пояснять, пожалуйста. депутат неверов попросить вернуться к голосование. мы сейчас разбираться. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        72,7%
проголосовать против 79 чело. 27,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, уже объявлять голосование. (шум в зал.) вы извинять я, пожалуйста, мы вернуться к голосование не по закон во второй чтение, а по поправка. поэтому: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. не проект закон во второй чтение, я оговариваться. кто без карточка? лекарев - за. показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, эльвира леонидовна! мы не мочь сейчас действительно рассматривать пункт 9, потому что - вот я показывать в наш секретариат - мы с вы зафиксировать вопрос 36, 37 и 44. 36-й мы рассматривать, сейчас мы надо рассматривать вопрос 37. (выкрик из зал.) нет, 9-й - без фиксированный время. законопроект "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". пожалуйста, шишлов александр владимирович. с место.
шишлов а. в., фракция "яблоко". по порядок ведение хотеть выступать. геннадий николаевич, уважаемый коллега, закон быть поставлять на фиксированный время, на 16.30, а сейчас уже почти 19 час. по этот законопроект мнение комитет по образование и наука и мнение комитет по оборона расходиться. но, к сожаление, поскольку мы запаздывать, представитель комитет по образование, кроме я, председатель подкомитет в зал нет. потому я просить поставлять на фиксированный время, так, чтобы он все-таки проходить и быть рассматривать до каникулы. вероятно, это можно сделать 14-го число.
председательствующий. ясно, переносить. геннадий васильевич, я просить вы давать комментарий, потому что, судя по тот приписка, что слева на поле, вопрос 44 мы не иметь право рассматривать. быть альтернативный закон, они надо ставить вместе. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. альтернативный закон - автор кулик и тот же самый, кто сейчас подготовить этот законопроект. поскольку он "бродить" уже второй год, я очень убедительно просить дума... там нет один подпись, чтобы снимать он по инициатива автор. она быть, этот подпись. и я удивляться: секретариат за это очень здорово следить, а то, что мы по шесть месяц заключение правительство не получать, это никто не интересовать. по шесть месяц!
председательствующий. да, здесь вы напрасно говорить, что кто-то там что-то подтасовывать. автор другой закон - депутат кулик, пузановский, подгурский, сайфуллин, ольшанский, плотник, смирнов, гусенков - совсем не тот же. (выкрик из зал.) ну хорошо, никто ничто не отзывать. давать мы откладывать, разбираться и рассматривать они вместе. по ведение - депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хорошо, кто быть из автор вот тот закон, по который мы до сей пора не определяться, когда он рассматривать?
из зал. один человек, я же вы говорить...
председательствующий. то быть что, тот отзываться, да?
из зал. да.
председательствующий. пожалуйста, райков геннадий иванович. ну тогда отзывать официально, мы зафиксировать.
райков г. и. уважаемый геннадий николаевич, вы только что перечислять целый группа автор, в тот число пузановский. пузановский не подписывать отзыв закон. поэтому давать ради чистота... быть отзыв - рассматривать. ну а так зачем? закон один существовать. мы быть рассматривать. письменный отзыв нет.
председательствующий. коллега, просто письменный отзыв нет. пожалуйста, депутат алексеев алексей алексеевич, по ведение.
алексеев а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 49 минута то назад мы проголосовать за продление на час наш работа для принятие законопроект во второй чтение, но не в первый. давать следовать свой решение.
председательствующий. давать, невзирая на то, что у мы быть фиксированный время, рассматривать все-таки вопрос 9. пожалуйста, эльвира леонидовна. вопрос 9 - это законопроект второй чтение. (выкрик из зал.) кулик геннадий васильевич, пожалуйста. подождать, эльвира леонидовна. геннадий васильевич кулик включать микрофон.
кулик г. в. тогда давать договариваться о тот фиксированный время, когда мы он рассматривать, - завтра или послезавтра.
председательствующий. ну, сначала решать процессуальный.
кулик г. в. но я еще раз объяснять, неужели трудно понимать? кроме господин пузановский, весь автор подписывать отзыв. ну что?..
председательствующий. ну нет этот отзыв, нет письмо!
кулик г. в. быть подписывать отзыв.
председательствующий. хорошо, но ведь пузановский тоже не отбрасывать. жалко, что адриана георгиевич здесь, в зал, нет.
из зал. он один из автор.
председательствующий. в этот день мы он рассматривать. у мы еще время быть. вопрос 9: о внесение изменение в закон "об акт гражданский состояние". пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, законопроект о персонифицировать учет, который вы предлагаться во второй чтение, очень длительный время находиться на рассмотрение в государственный дума, в тот число в наш комитет по труд и социальный политика. то быть у весь депутат быть возможность вносить поправка к данный законопроект. всего в комитет поступать 46 поправка, из они 22 поправка находиться в таблица 1 и рекомендоваться комитет к принятие, и 24 поправка находиться в таблица 2 и рекомендоваться комитет к отклонение. в целое комитет просить принимать законопроект во второй чтение. я, как автор один из поправка, просить на отдельный голосование поставлять поправка 23 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос потаблица поправка? у депутат? нет. коллега, взять тогда таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться к процедура второй чтение. у вы быть право сделать еще один заход. посмотреть, в чем причина. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л. это закон о персонифицировать учет. он работать очень давно, в он вносить некоторый поправка, и я просить депутат просто внимательно относиться. закон много год, почти полтора год находиться в дума, поэтому я не понимать... я казаться, просто не голосовать, здесь свободный ряд.
председательствующий. то быть вы просить вернуться к голосование?
ермаков э. л. я просить вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, не возражать? ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. а как мочь уходить депутат, если парламент продлять свой работа?! (шум в зал, выкрик.) уплывать целый фракция. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        96,4%
проголосовать против 8 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. коллега ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка... подождать! до голосование - представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы напоминать, что совсем недавно государственный дума проголосовать постановление о внесение изменение в собственный регламент. вот в соответствие с этот изменение, в случай если не приниматься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, каждый поправка выноситься, докладываться и голосоваться отдельно. поэтому давать подумать о...
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица поправка 2. быть лишь один замечание по этот таблица: один поправка, под номер 23, мы вынести на отдельный голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 23. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, эльвира леонидовна, обосновывать ваш поправка под номер 23.
ермаков э. л. уважаемый коллега, я просить внимательно послушать. в этот поправка речь идти как раз о фермер-индивидуал, то быть это весь тот гражданин, на который налоговый орган не давать сведение в пенсионный фонд. и получаться, что достоверность данные, который поступать от фермер, очень сложно проверять. все равный гражданин идти в налоговый инспекция, он сдавать этот декларация о доход. и я считать, что ничто страшный нет, если копия этот декларация он представлять для учет в пенсионный фонд. этот поправка направлять на обеспечение достоверность сведение пенсионный фонд. я просить она принимать.
председательствующий. видеть, как получаться: автор поправка просить принимать, мнение комитет - отклонять. поэтому я ставить на голосование: поддерживать поправка депутат ермакова. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на это все... геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я, геннадий николаевич, сожалеть о то, как неуважительный относиться вы к аграрник. это ваш личный дело. но я просто хотеть сказать: вы нарушать сегодня решение дума о тот порядок работа, который быть принимать. я очень надеяться, что это просто досадный факт. думать, вы понимать, что мы когда-то необходимо быть заниматься серьезный проблема и аграрный комплекс, и находить возможность вместе с совет дума поставлять на рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. геннадий васильевич, я вы прочитывать тоже нотация, когда сейчас совершенно точно узнавать, что письмо об отзыв закон нет. тогда что вы я сказать? да, отвечать, пожалуйста. пожалуйста, депутат кулик включать микрофон. (выкрик из зал.) нет отзыв закон у мы!
кулик г. в. нет на тот законопроект.
председательствующий. для вы - свой регламент, как всегда. пожалуйста, депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый геннадий николаевич, законопроект о лизинг у мы уже несколько раз переноситься, поэтому просьба через совет дума все-таки проводить, чтобы мы в этот сессия рассматривать данный законопроект.
председательствующий. ну, вы знать календарь рассмотрение закон. пожалуйста, ваш профильный комитет пусть встречаться с любовь константиновна слиска. сейчас собираться портфель до 14-го число. посмотреть. 
