27 сентябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 27 сентябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто без карточка или не успевать, зарегистрироваться в секретариат. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, тихо. андрей константинович, очень громко разговаривать. пожалуйста, тихо. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. включать запись для предложение по повестка день. список показывать. пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! рассмотрение пункт 30 и 32 порядок работа просить перенести на 11 октябрь сей год ввиду отсутствие докладчик. спасибо.
председательствующий. коллега, это без всякий голосование, давать мы с вы помечать, что, раз нет докладчик, пункт 30 и 32 переносить на 11 октябрь по просьба комитет. так, пожалуйста, депутат афанасьев.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. бурдуков по карточка афанасьев. комитет по безопасность просить снимать пункт 29 в связь с отсутствие докладчик по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. тоже в связь с отсутствие докладчик? павел тимофеевич, уточнять, пожалуйста. бурдуков включать микрофон. павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т. по данный вопрос от комитет идти содоклад, содокладчик по этот вопрос илюхин виктор иванович. сегодня он отсутствовать, в командировка, поэтому просить перенести этот вопрос. спасибо.
председательствующий. на октябрь, да?
бурдуков п. т. да.
председательствующий. 29-й переноситься на октябрь. так, пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я просьба снимать, точно, перенести рассмотрение пункт 6 повестка день до согласование с правительство окончательный текст, который мы готовить ко второй чтение. этот законопроект вносить правительство, мы он подготовить ко второй чтение, но быть ряд разногласие, который требоваться устранять.
председательствующий. сейчас, подождать. значит, комитет предлагать откладывать рассмотрение пункт 6 до окончательный согласование с правительство текст закон, да?
глазьев с. ю. да.
председательствующий. на октябрь, да?
глазьев с. ю. просто откладывать пока, посмотреть.
председательствующий. откладывать. так, ждакаев. пожалуйста, иван андреевич, что вы хотеть по ведение сказать? по пункт 29? он докладчик.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ депутат, получаться некрасивый картина по этот пункт 29. илюхин ни в какой командировка не находиться, он находиться здесь. решение 18 май комитет по безопасность принимать, и бурдуков он подписывать, и бурдуков сам мочь докладывать по этот законопроект. и я неприятный вот этот некрасивый политический спекуляция вокруг данный закон, который с апрель, даже с март этот год постоянно переноситься. геннадий николаевич, вы помнить, в последний день заседание наш весенний сессия быть сказать: переноситься на один из первый заседание осенний сессия данный законопроект о статья 52 закон "о прокуратура...". опять начинаться крутеж! я прямо и ответственно заявлять: ко я неоднократно подходить, так сказать, выкручивать рука, чтобы я снимать этот законопроект. я он снимать не собираться. и опять начинаться за мой спина какой-то игра! я просить сегодня сохранять он в повестка для рассмотрение государственный дума, чтобы государственный дума принимать решение. содокладчик мочь являться любой член данный комитет. то более бурдуков сам подписывать заключение, повторять, 18 май.
председательствующий. я вот все смотреть и александр иванович гуров не видеть. он в командировка, гуров, да? кто из зампред комитет по безопасность быть? юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". комитет, в общий-то, рассматривать этот вопрос, и не один раз, и быть принимать решение о то, чтобы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. то быть комитет сегодня смочь он докладывать, павел тимофеевич? бурдуков включать микрофон.
бурдуков п. т. в принцип, конечно, позиция комитет мы мочь докладывать.
председательствующий. хорошо, излагать позиция комитет. оставаться вопрос 29. пожалуйста, депутат гальченко.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, отпадать необходимость. спасибо.
председательствующий. так, депутат савостьянов. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, просить снимать 16-й вопрос - о внесение дополнение в статья 99 закон о госпенсия - в связь с отсутствие докладчик и перенести на 11 октябрь.
председательствующий. да, это не снятие, это перенос рассмотрение в связь с отсутствие докладчик.
савостьянов в. б. перенести.
председательствующий. коллега, ведь мы же с вы утверждать календарь, и докладчик должный знать, когда рассматриваться их закон. мы сейчас октябрь так переполнять, что ничто не успевать. депутат кравец, пожалуйста. депутат пономарев по карточка кравец.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, я просить вопрос под пункт 8 снимать с рассмотрение сегодня, в связь с то что комитет рассматривать вчера этот законопроект, согласовывать мы с представитель президент котенков александр алексеевич решение этот законопроект перенести на более поздний срок, мочь быть даже на ноябрь.
председательствующий. тогда, уважаемый алексей алексеевич, это не снятие с рассмотрение, а тоже перенос срок рассмотрение.
пономарев а. а. да, перенести, конечно, перенести срок рассмотрение.
председательствующий. по согласование с правовой управление президент. 8-й, да? депутат резник, пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить включать в повестка день сегодняшний заседание парламентский запрос о ситуация вокруг центральный дом журналист. подробность - при обсуждение. спасибо.
председательствующий. депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я просить бы сегодня все-таки поддерживать вопрос о приглашение министр природный ресурс для обсуждение ситуация, складываться по управление природный ресурс и структура орган управление в этот отрасль.
председательствующий. депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поддерживать приглашение на "правительственный час" министр оборона сергей борисович иванов и директор служба внешний разведка сергей николаевич лебедев по вопрос о возможность обеспечение в российский федерация эффективный контроль за выполнение соединенный штат заключенный договор в область ограничение сокращение вооружение в случай ликвидация радиоэлектронный центр на территория куба. мотивация давать поздно.
председательствующий. депутат бугера, пожалуйста.
из зал. просить снимать, уже озвучивать.
председательствующий. депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! два предложение с ваш разрешение. первый. в сила значимость 29-го вопрос - я рад, что он оставаться в повестка, - предлагать поставлять он первый среди законопроект первый чтение. и второй предложение. сегодня истекать срок, вот этот 72 час, который президент давать для то, чтобы навещать порядок в чеченский республика. я казаться, что многий депутат не совсем понимать наш предложение о введение чрезвычайный положение в чечня. я просить сегодня вернуться к этот вопрос и поставлять в повестка день проект постановление об обращение к президент российский федерация о необходимость введение в чеченский республика чрезвычайный положение. только этот решение, как я казаться, мочь давать надежный правовой основа для весь контртеррористический и другой действие. спасибо.
председательствующий. депутат селиванов, пожалуйста.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просьба исключать из повестка пункт 17 в связь с отзыв автор данный законопроект. соответствующий письмо на ваш имя подготовить.
председательствующий. отзыв автор, да? ясно. коллега, весь вопрос по повестка мы проходить. давать сейчас обсуждать то, что предлагать депутат. депутат безбородов предлагать вопрос под номер 30 и 32 перенести на 11 октябрь, мы с это соглашаться. так, депутат глазьев в связь с доработка закон... мы тоже откладывать пункт 6. по предложение депутат савостьянова закон под номер 16 перенести в связь с отсутствие докладчик. так, депутат пономарев предлагать перенести на более поздний срок пункт 8. пожалуйста, включать микрофон депутат резник. о внесение в повестка день постановление с парламентский запрос.
резник б. л. уважаемый коллега, на день появляться распоряжение заместитель министр имущественный отношение российский федерация господин гусев о передача центральный дом журналист в ведение некий организация под название "эфес". центральный дом журналист - это практически единственный в россия центр профессиональный общение, профессиональный учеба, отдых журналист страна, встреча ветеран с молодежь и так далее. в ведение союз журналист этот дом находиться с 20-х год. там вырастать целый поколение российский журналист. и я считать, что мы не мочь стоять в сторона и должный высказывать свой позиция по этот решение. я подготовить парламентский запрос на имя председатель правительство касьянов, он быть сейчас раздавать. и я просить бы поддерживать этот парламентский запрос.
председательствующий. так, быть какой-то другой точка зрение? конечно, коллега, возмутительный то, что происходить вокруг ЦДЖ. думать, что все, кто хоть как-то причастный к журналистика, прекрасно понимать, что отдавать какой-то коммерческий структура дом, в который столько воспитывать журналист, ну нельзя. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. пожалуйста, раздавать депутат проект постановление. включать, пожалуйста, микрофон депутат лунцевич.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, в течение последний год неоднократно ставиться вопрос о реформирование орган управление так называть природоресурсный блок. назначать новый министр, который почти полгода уже работать, но мы не знать он четкий позиция по этот вопрос. я думать, это небезынтересный все и небесполезный. поэтому первый - просьба приглашать господин артюхов на 21 ноябрь в государственный дума с доклад о позиция министерство природный ресурс и сам министр. второй. за последний полгода действительно очень много обращение от хозяйствовать субъект, орган власть по повод неорганизованность в работа этот министерство. я думать, можно быть бы послушать мы мнение министр и его предложение, какой образ в дальнейший все-таки быть организовывать работа этот министерство, чтобы помогать, а не мешать. далее. я думать, что при формирование бюджет 2002 год сегодня природоресурсный блок оказываться в наиболее ущемлять положение, хотя этот отрасль давать значительный, если не сказать большой, часть бюджетный поступление. вопрос они использование - это третий позиция, по который хотеться бы знать мнение министерство природный ресурс. спасибо.
председательствующий. коллега, если приглашать министр, то мы смочь это сделать на 21 ноябрь второй вопрос. по первый - мы приглашать грызлов, министр внутренний дело. кто за то, чтобы приглашать министр природный ресурс на 21 ноябрь второй вопрос? пожалуйста, просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат коломейцев предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона и руководитель наш внешний разведка. пожалуйста, николай васильевич, сформулировать точно тема приглашение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, по сообщение российский сми, а это газета "известие" за 14 август и "новый известие" за 23 август, российский руководство якобы принимать решение о закрытие наш радиоэлектронный центр, действовать на территория республика куб. в связь с этот сообщение необходимо отмечать, что на данный момент, после развал советский союз, в распоряжение россия находиться только один центр передовой базирование. развернутый в 1967 год центр позволять осуществлять постоянный наблюдение за глобальный деятельность вооруженный сила сша, в тот число и их стратегический компонент. центр относиться к категория так называть национальный технический средство контроль (НТСК), главный задача который - осуществлять контроль за соблюдение сша заключенный соглашение в область ограничение и сокращение вооружение. сегодня в отличие от россия сша располагать широкий сеть такой центр. во весь двусторонний российский-американский договор закладывать обязательство, помимо другой возможность, полагаться на собственный НТСК, не создавать преднамеренный помеха аналогичный технический средство другой сторона. так, в договор по про, статья 12, пункт 2, говориться, что "каждый из сторона обязываться не чинить помеха национальный технический средство контроль другой сторона, выполнять свой функция в соответствие с пункт 1 настоящий статья". в пункт 3 этот же статья: каждый из сторона "обязываться не применять преднамеренный мера маскировка, затруднять осуществление контроль..." национальный технический средство. такой же обязательство содержаться в договор по стратегический наступательный вооружение - СНВ-1, СНВ-2 - и в ряд другой соглашение. очевидно, высоко оценивать возможность российский центр на куба, сша уже в течение ряд год добиваться сначала от советский, затем от российский руководство его вывод с кубинский территория. в частность, известный резолюция сенат сша от 26 январь 1996 год по вопрос ратификация договор по СНВ-2 в пункт 6 содержать рекомендация президент, иметь обязательный характер, не мешать работа национальный технический средство другой сторона. в свой время государственный дума правильно отмечать первостепенный важность объект, подобный центр в лурдес. в федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение (договор СНВ-2)", подписывать 4 май 2000 год президент путин, упоминаться о необходимость сохранение и совершенствование национальный технический средство контроль российский федерация за соблюдение соединять штат этот договор. однако сегодня, если этот утверждение газета верный, этот центр пытаться закрывать. в связь с это возникать несколько вопрос: соответствовать ли действительность информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, понятно. николай максимович безбородов, а комитет по оборона что-то по этот тема известно или нет? ведь то, что писать сми, это не быть истина в последний инстанция. прокомментировать. комитет по оборона что-то знать?
безбородов н. м. комитет по оборона такой информация не располагать.
председательствующий. ясно. ставить на голосование предложение николай васильевич коломейцев. 21 ноябрь это мочь быть второй вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) алексей валентинович, вы надо молчать. вы на месяц... (выкрик из зал.) вы на месяц лишать слово... вы на месяц лишать слово, так что приседать и успокаиваться. депутат похмелкин предлагать законопроект под номер 29 рассматривать первый среди законопроект первый чтение. под номер 9, да? под номер 9. ставить на голосование. кто за то, чтобы 29-й вопрос рассматривать под номер 9? пожалуйста, голосовать. вместо илюхин докладывать бурдуков, так я понимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть второй предложение депутат похмелкин - о включение проект постановление с обращение к президент о введение чрезвычайный положение в чеченский республика. быть ли возражать? ставить на голосование: такой постановление включать в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
результат: не принимать
не приниматься. подготовить проект на совет дума, посмотреть фракция. уважаемый коллега, депутат селиванов предлагать исключать пункт 17 в связь с то, что автор отзывать законопроект. помечать у себя. весь вопрос повестка день обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, слушать второй пункт повестка день: о проект календарь рассмотрение вопрос с 10 по 25 октябрь. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 25 октябрь текущий год, который сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на осенний сессия 2001 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, принимать государственный дума на прошлый неделя, и программа законопроектный работа комитет, утверждать на их заседание. в период первый месяц работа осенний сессия комитет государственный дума подготовить для рассмотрение 83 вопрос с учет сегодняшний заседание. принимать четыре закон. два законопроект принимать во второй чтение, 8 - в первый, 17 - отклонять. кроме то, рассматривать 18 проект постановление, из они 14 принимать и 4 отклонять. в представлять для утверждение календарь на октябрь комитет предлагать включать 151 законопроект, в их число 40 - для обсуждение в первоочередный порядок. на шесть заседание палата в октябрь планироваться рассматривать 8 законопроект по ратификация международный договор, 32 - для принятие во второй и 111 - для принятие в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 17, что составлять 11 процент, - это законодательный инициатива президент российский федерация; 21, что составлять 14 процент, - законопроект,вносить правительство российский федерация; 65, это 43 процент, депутат государственный дума; 8, или 5 процент, - совет федерация и член совет федерация; 40, или 26 процент, - этот инициатива законодательный орган субъект российский федерация. из 151 законопроект, планировать к рассмотрение в октябрь, 46, или 30 процент, переходить из календарь на сентябрь. несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь на октябрь. комитет по законодательство выносить на второй чтение проект часть третий гражданский кодекс российский федерация. комитет по государственный строительство предлагать на рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация", вносить президент российский федерация. на рассмотрение в первый чтение предлагаться альтернативный законопроект "о гражданство российский федерация", вносить президент российский федерация и депутат государственный дума. комитет по труд и социальный политика на рассмотрение в первый чтение вносить альтернативный законопроект "об управление средство государственный пенсионный обеспечение (страхование) в российский федерация", вносить президент российский федерация и депутат государственный дума иваненко. комитет по собственность предлагать на рассмотрение во второй чтение законопроект "о приватизация государственный и муниципальный имущество", в первый чтение - законопроект по вопрос изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" и федеральный закон "об акционерный общество". комитет по оборона планировать вносить на рассмотрение палата во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о военный положение", вносить президент российский федерация. комитет по образование и наука заявлять для рассмотрение во второй чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". комитет по дело ветеран предлагать на рассмотрение в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран" и другой. комитет по бюджет и налог планировать вносить на рассмотрение палата 19 октябрь во второй чтение (это быть пятница) законопроект "о федеральный бюджет на 2002 год". полагать, быть бы правильный определяться с дата рассмотрение указанный законопроект во второй чтение после обсуждение он в первый, то быть завтра. далее нет необходимость более подробно останавливаться на законопроект, включать в календарь. я лишь по традиция проинформировать вы о решение вопрос, заданный я депутат государственный дума 19 сентябрь, когда мы обсуждать проект примерный программа на осенний сессия 2001 год. тихонов георгий иванович подниматься вопрос о ход подготовка законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о применение контрольно-кассовый машина при осуществление денежный расчет с население" и другой законодательный акт российский федерация, вносить правительство российский федерация. рассмотрение во второй чтение запланировать комитет по бюджет и налог в декабрь, георгий иванович. в случай подготовка комитет закон в более ранний срок он быть вносить совет государственный дума для включение в порядок работа государственный дума в число первоочередный проект. что касаться вопрос николай васильевич коломейцев по законопроект об аэропорт россия (он не интересно?), то комитет по энергетика, транспорт и связь рассмотрение данный законопроект откладывать в связь с подготовка и согласование изменение и дополнение в воздушный кодекс российский федерация. кроме то, в комитет на рассмотрение находиться федеральный закон "об аэродромный сеть и аэропорт российский федерация", отклонять совет федерация, по который комитет пока не определять процедура дальнейший работа над он. докладывать проект календарь на октябрь, напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в повестка пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, я готовый на они отвечать. и просить вы утверждать календарь работа на октябрь 2001 год.
председательствующий. пожалуйста, коллега, записываться на вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы не вопрос задавать, а мнение высказывать.
председательствующий. хорошо, это поздно. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. извинять за назойливость, любовь константиновна, но не видеть я катренко здесь давным-давно. я общаться с они, закон об аэропорт в комитет вести стрельченко. карточка специально подымать - написать: рассматривать на близкий заседание, еще в 1998 год. понимать? закон не вноситься комитет по энергетика, но этот закон очень важный для аэропорт россия. вот как сделать, чтобы он поставлять в повестка день?
слиска л. к. николай васильевич, когда я специально для вы давать информация, вы быть увлекать очень здорово беседа с дорогин. я ничто другой вы сказать не мочь. вы мочь в качество, так сказать, поручение, который мы здесь принимать, сделать еще один протокольный поручение господин катренко. вот и все. он давать я информация. мы планировать работа на октябрь, примерный программа, в соответствие с подавать комитет государственный дума заявка.
председательствующий. пожалуйста, депутат бакиев.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по просьба государственный собрание республика башкортостан просить относить на более поздний срок пункт 39 примерный календарь.
председательствующий. 39-й относить с октябрь, значить, на ноябрь.
слиска л. к. пожалуйста, в письменный тогда...
бакиев р. с. на декабрь, декабрь.
председательствующий. подавать, пожалуйста, записка, и это быть сделать.
слиска л. к. письменный записочка с обоснование - и мы перенести.
председательствующий. все, вопрос больше нет. конев юрий михайлович хотеть бы выступать. и жуков. присаживаться, любовь константиновна.
конев ю. м. уважаемый коллега, вот рим сагитович правильно сделать: сейчас вносить предложение о перенос на более поздний срок. я о чем хотеть сказать? в связь с перегрузка повестка день очень часто законопроект некоторый комитет переноситься по три, по четыре раз. я мочь приводить пример по свой комитет по дело федерация и региональный политика. когда начинаться пленарный заседание - начинать пачка снимать законопроект. и самый главное, что мы сразу обязываться они поставлять на следующий пленарный заседание, то самый ставить снова под угроза тот закон, который быть перенести и включать сегодня в повестка пленарный заседание. у я убедительный просьба. тот закон, который переноситься, наверное (надо учиться планировать свой работа!), не надо обязательно включать в программа следующий заседание, чтобы не нарушать то, что мы сейчас быть утверждать.
председательствующий. тоже правильно. в первый очередь - тот, что утверждать, а потом уже - тот, который снимать, переносить под разный предлог: докладчик уезжать, не приезжать... пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы вчера распространять проект постановление государственный дума о рассмотрение бюджет в первый чтение и в он предлагать второй чтение бюджет проводить на внеочередной пленарный заседание 19 октябрь. мы просить это учитывать.
председательствующий. а это сказать быть, это и в календарь быть, предложение ваш. так, быть ли еще выступать? хорошо, коллега. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот порядок работа на октябрь утверждать? пожалуйста, голосовать. у кто-то очень музыкальный телефон, отключать, пожалуйста... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
утверждаться. пункт 3 повестка день: о федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". пожалуйста, андрей константинович исаев.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник бюджетный сфера". хотеть напоминать вы предыстория этот вопрос. государственный дума на весенний сессия быть принимать этот закон, который предполагать увеличение заработный плата работник бюджетный сфера путем увеличение с 1 ноябрь этот год тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка со 132 рубль до 450 рубль. при это предполагаться, что межразрядный коэффициент, который на сегодняшний день равный 10, то быть восемнадцатый разряд в десять раз превосходить по заработный плата первый разряд, сокращаться, но не менее чем до 4,5. в этот случай оклад первый разряд быть составлять 450 рубль, восемнадцатый разряд - 2025 рубль. данный закон быть отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия. согласительный комиссия быть создавать наш решение в прошлый четверг, и к настоящий момент она завершать свой работа. требование, который быть предъявлять совет федерация к изменение закон, быть следующий. совет федерация настаивать на то, чтобы увеличение заработный плата быть проводить не с 1 ноябрь, как предполагать государственный дума, а с 1 декабрь, мотивировать это отсутствие средство у значительный часть субъект федерация. совет федерация выступать также за то, чтобы мы записывать, что межразрядный коэффициент должный быть не не менее 4,5, а конкретно 4,5, а также настаивать на исключение статья 3, который предоставлять субъект федерация право самостоятельно устанавливать более высокий разряд единый тарифный сетка с учет величина прожиточный минимум в субъект федерация. в результат консультация согласительный комиссия приходить к следующий результат. мы соглашаться на то, чтобы устанавливать новый повышение заработный плата с 1 декабрь 2001 год. при это государственный дума настаивать на то, чтобы сохраняться нынешний положение статья 2 о то, что межразрядный коэффициент быть не менее 4,5. это связывать с то, что, по мнение депутат государственный дума, установленный межразрядный коэффициент 4,5 маленький для разница между неквалифицированный труд первый разряд и очень, весьма квалифицированный труд восемнадцатый разряд. он являться разумный для сегодняшний ситуация, для то, чтобы повышать заработный плата в первый очередь работник самый, что называться, ходовой рабочий разряд - с восьмой по двенадцатый, который иметь большинство учитель, врач и работник культура, но в дальнейший он быть нуждаться в уточнение. мы также соглашаться на изъятие статья 3 из прежний вариант, исходить из то, что на сегодняшний день субъект федерация иметь право свой доплата устанавливать более высокий заработный плата для работник бюджетный сфера. одновременно с это согласительный комиссия принимать решение от имя палата федеральный собрание обращаться к правительство с предложение предусматривать при принятие бюджет 2002 год повторный увеличение заработный плата работник бюджетный сфера начинать со второй полугодие 2002 год, ускорять работа по принятие концепция дальнейший увеличение оплата труд работник бюджетный сфера, а также предусматривать оказание необходимый помощь тот субъект федерация, который, по предварительный прогноз, оказываться не в состояние оплачивать такой повышение заработный плата. на это согласительный комиссия заканчивать свой работа. я просить принимать закон в предлагать редакция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сопредседатель согласительный комиссия? нет. согласный с редакция, предлагать согласительный комиссия? вопрос нет. на голосование ставиться... (шум в зал.) жуков александр дмитриевич, вопрос, пожалуйста.
жуков а. д. во-первых, я хотеть попросить правительство высказывать свой мнение по данный редакция, предлагать согласительный комиссия, и пояснять, как это согласоваться с проект бюджет на следующий год, потому что, я так понимать, согласительный комиссия решать проиндексировать в тот размер, как закладывать сейчас в проект бюджет на следующий год, то быть 1,89 в среднее, а сопредседатель комиссия еще предлагать со второй половина год дополнительный индексация. на это, как я понимать, в бюджет деньги не закладывать. как это быть реализовать?
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. кто отвечать от правительство? пожалуйста, валерий андреевич.
январев в. а., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. мы действительно тот закон, который рассматриваться в совет федерация, согласовывать в тот редакция, в который андрей константинович излагать. вопрос о дополнительный индексация со второй половина 2002 год рассматриваться, он быть поставлять депутат. мы высказывать позиция, что пока такой средство... что этот вопрос не являться предмет рассмотрение согласительный комиссия, потому что в закон это не предусматриваться. если в течение исполнение бюджет дополнительный средство быть изыскивать, только тогда можно быть об это говорить. вот наш позиция. то, что сейчас быть высказывать, не результат работа согласительный комиссия, а позиция член согласительный комиссия...
председательствующий. на перспектива. андрей константинович, на самый дело это так?
исаев а. к. я хотеть бы пояснять, что в текст закон такой положение, как повышение заработный плата с середина 2002 год, нет. это позиция согласительный комиссия, который я, как сопредседатель, обязывать быть оглашать. этот мнение согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? нет вопрос. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера" в редакция, предлагать согласительный комиссия? просить проголосовать. у мы сегодня с вы в "час голосование" единственный закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
принимать. закон принимать в редакция согласительный комиссия. пункт 4: проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о дополнительный образование". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука олег николаевич смолин. абраменков - вместо смолина. пожалуйста, включать микрофон.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. по поручение комитет этот постановление предлагать представлять я. в связь с отклонение президент федеральный закон "о дополнительный образование" наш комитет выходить с инициатива создавать специальный комиссия, так как надо разбираться по тот позиция, по который он быть отклонять. в состав комиссия предлагать от комитет вводить мельников иван иванович, смолин олег николаевич и плетнев тамара васильевна. проект постановление быть раздавать вчера.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о дополнительный образование"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 5: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". доклад член комитет по дело ветеран захаров иван васильевич. пожалуйста, иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон, вносить московский областной дума и принимать в первый чтение 26 апрель 2001 год с название "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о ветеран". рассматривать законопроект, напоминать вы, предусматривать распространение звание "ветеран труд" на лицо, иметь общий трудовой стаж не менее 40 год для мужчина и 35 год для женщина, и на лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее 35 год для мужчина и 30 год для женщина, но не иметь государственный награда. после принятие в первый чтение указанный законопроект поступать 35 положительный отзыв от законодательный орган субъект российский федерация, от федерация независимый профсоюз россия, московский областной объединение организация профсоюз, московский областной профсоюз работник текстильный и легкий промышленность. поступать четыре поправка от депутат государственный дума и законодательный орган субъект российский федерация. весь поправка внимательно рассматривать комитет государственный дума по дело ветеран, оформлять в таблица 1 и учитывать. первый два поправка носить юридико-технический характер. третий поправка - об изменение срок вступление в сила федеральный закон: с 1 январь 2002 год вместо 1 январь 2001 год. четвертый поправка вводиться новый статья: "президент российский федерация и правительство российский федерация приводить свой нормативный правовой акт в соответствие с настоящий федеральный закон". другой поправка нет. комитет по дело ветеран предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, весь замечание учитывать. к сожаление, уважаемый коллега, правительство российский федерация не изменять свой отрицательный отношение к законопроект, ссылаться на увеличение финансовый расход на 10-10,5 миллиард рубль, хотя иметь профицит бюджет в 123 миллиард рубль и не учитывать в бюджет доход на десяток и даже сотня миллиард рубль. то не менее надо учитывать, что рассматривать законопроект направлять на повышение социальный защита гражданин, за долголетний и добросовестный труд не отмечать своевременно государственный награда. актуальность законопроект в то, что он направлять на стабилизация общество. комитет по дело ветеран рекомендовать палата принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1 поправка? у депутат нет. у правительство? быть замечание у господин рожков. пожалуйста, вячеслав петрович.
рожков в. п., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. правительство действительно по-прежнему не поддерживать данный законопроект прежде все по два причина. первый. мы с вы вместе приступать к реформирование система социальный льгота, иметь в вид, что надо переходить на система адресный помощь малоимущий. к сожаление, предлагать законопроект увеличивать число льготник. второй. закон потребовать дополнительно как минимум 10 миллиард рубль. они, к сожаление, в бюджет на 2002 год нет. более то, в проект бюджет 2002 год не в полный объем предлагать профинансировать даже определенный закон "о ветеран" категория ветеран. третий позиция. понимать, по данный редакция законопроект мы не разделять человек, который действительно добросовестно трудиться весь жизнь и заслуживать звание "ветеран труд", и тот, кто просто набирать стаж 35 год или 40 год. это еще и моральный сторона. поэтому правительство по-прежнему стоять на позиция, что данный законопроект необходимо отклонять. кроме то, иметься отрицательный заключение президент российский федерация по темжа причина: расширяться количество льготник, не обеспечивать финансирование данный закон. президент также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. у мы второй чтение, и я так понимать, любовь константиновна, вы о поправка говорить. но вот из выступление представитель правительство я понимать, что они поправка поддерживать, хотя в целое, наверное, закон не поддерживать. так? по поправка-то не быть замечание сделать. мы сейчас таблица 1 быть голосовать. наверное, поправка весь поддерживать, так?
председательствующий. попросить слово по поправка, я слово предоставлять, но быть другой выступление. вы хотеть что-то еще сказать? пожалуйста, включать микрофон.
рожков в. п. я мочь уточнять. правительство не представлять свой поправка к данный законопроект, потому что оно представлять официальный отзыв, в который высказывать свой позиция к первый чтение. позиция правительство однозначный: не принимать закон!.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если нет вопрос по таблица 1 поправка, просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран"? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад председатель подкомитет комитет по аграрный вопрос гаманенко александр николаевич. пожалуйста, александр николаевич. александр иванович. извинять, пожалуйста. по ведение - депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, извинять, мочь быть, я не понимать, но вы по...
председательствующий. постановление в целое нет, постановление нет, и никто не ставить вопрос. пожалуйста, александр иванович. извинять.
сокол с. м. вы только что объяснять...
председательствующий. нет постановление, и комитет не просить, автор не просить о принятие в целое. пожалуйста, александр иванович.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, любовь константиновна. считать необходимый напоминать, что в соответствие с позиция комитет, отраженный в стенограмма заседание государственный дума, в первый чтение рассматривать законопроект быть принимать при условие, что при его подготовка ко второй чтение, во-первых, быть исключать положение, направлять на увеличение размер сбор за государственный регистрация правый садовод, огородник, дачник и их некоммерческий объединение на земельный участок, и, во-вторых, федеральный орган исполнительный власть быть отстранять от правовой регулирование и практический решение вопрос государственный поддержка такой объединение, предусмотренный статья 35 действующий закон. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение называть условие быть учитывать, однако его рассмотрение неоднократно переноситься по просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. после это от правительство российский федерация поступать дополнительный поправка к текст законопроект, подготовить ко второй чтение. по мнение комитет, этот поправка кардинальный менять его концептуальный положение. суть этот поправка сводиться к следующий: правительство предлагать исключать из законопроект вносить он же положение, предусматривать, во-первых, получение на льготный условие под залог земельный участок и иной недвижимый имущество садовод, огородник и дачник кредит на приобретение земельный участок, их освоение и благоустройство, на приобретение и строительство жилой строение, жилой дом, хозяйственный строение и сооружение; во-вторых, выделение сельскохозяйственный техника, инвентарь и оборудование за счет средство государственный лизинговый фонд в порядок и на условие, установленный для организация агропромышленный комплекс. также предлагаться отменять норма действующий закон, предусматривать, во-первых, возможность получение за счет средство бюджет весь уровень на льготный условие кредит на инженерный обустройство территория такой объединение, во-вторых, возможность возмещение за счет федеральный бюджет затрата на инженерный обустройство территория объединение, осуществлять за счет целевой взнос член такой объединение. такой образ, правительство российский федерация с настойчивость, достойный хороший применение, предлагать аннулировать положение закон, определять наиболее важный мера финансовый поддержка деятельность некоммерческий объединение гражданин и их член. получаться так, как всегда: спасение утопающий - дело рука сам утопающий. на основа излагать комитет по аграрный вопрос, повторно рассматривать дополнительный поправка правительство российский федерация к данный законопроект, принимать решение: рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. в результат голосование 16 май 2001 год государственный дума постанавливать 310 голос возвращать законопроект к процедура первый чтение (смотреть стенограмма), однако минута поздно в результат технический несогласованность при проведение голосование законопроект быть снова принимать в первый чтение. с учет излагать просить проводить процедура голосование в следующий последовательность: во-первых, проголосовать проект постановление о возвращение законопроект к процедура первый чтение; во-вторых, проголосовать проект постановление о принятие законопроект в первый чтение с рекомендация комитет отклонять он. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, мы выслушивать докладчик. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". кто за то, чтобы возвращать данный законопроект к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать, снимать с дальнейший рассмотрение. по предложение депутат похмелкин мы с вы сейчас быть рассматривать пункт 29. 8-й снимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". павел тимофеевич бурдуков... в зал у мы павел тимофеевич? нет.
из зал. быть докладчик!
председательствующий. иван андреевич ждакаев. и я попросить технический секретариат находить срочно бурдуков. пожалуйста, иван андреевич.
ждакаев и. а. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, докладывать.
ждакаев и. а. уважаемый товарищ депутат, данный законопроект первоначально вноситься сахалинский областной дума еще в прошлый год, но не получать поддержка, потому что быть ряд нарушение регламент при поступление документ и, конечно, не быть в принятие данный законопроект заинтересовывать сам правоохранительный орган. в чем суть данный законопроект? материал вы быть раздавать в март этот год. данный законопроект откладывать на апрель. комитет по безопасность, возглавлять депутат гуров, поддерживать данный законопроект. в он говориться об обязательный отчисление в фонд прокуратура 10 процент денежный средство по иск, который выигрывать в суд. в принцип и я как автор данный законопроект, а до это и депутат сахалинский областной дума видеть опасность непринятие законопроект в то, что быть продолжаться коммерциализация правоохранительный орган в лицо прокуратура. субъект российский федерация данный законопроект поддерживать, возражение не быть. возражение по данный законопроект поступать в первый очередь со сторона правительство российский федерация за подпись христенко. он говорить о то, что якобы не нарушаться бюджетный кодекс российский федерация. я с данный тезис, конечно, соглашаться не мочь. данный положение о фонд развитие прокуратура, который сегодня иметься у мы, в российский федерация, противоречить действующий законодательство российский федерация. и более то, образование данный внебюджетный фонд развитие прокуратура противоречить вступать в действие с 1 январь прошлый год бюджетный кодекс российский федерация, в который статья 143 и 144 предусматриваться возможность создание вне федеральный бюджет только государственный фонд (это написать в бюджетный кодекс, повторять, в статья 143 и 144), и этот фонд предназначать для реализация конституционный право гражданин на социальный обеспечение по возраст, социальный обеспечение по болезнь, инвалидность, в случай потеря кормилец. там и далеко расписываться, у кто быть желание - мочь сам бюджетный кодекс посмотреть. комитет по бюджет, возглавлять депутат жуков, давать положительный заключение по данный законопроект - о то, что мы он должный принимать, что создание этот фонд развитие прокуратура противоречить на сегодняшний день законодательство и бюджетный кодекс. комитет по госстроительство, возглавлять анатолий иванович лукьянов, давать тоже положительный заключение по данный проект закон. комитет по проблема север, который возглавлять депутат пивненко, давать положительный заключение по данный законопроект. комитет, возглавлять депутат пастухов, тоже давать положительный заключение по данный законопроект, о то, что мы мочь принимать. что хотеться бы сказать дополнительно? в соответствие с пункт 4 статья 35 закон "о прокуратура..." полномочие прокурор, участвовать в судебный рассмотрение дело, определяться процессуальный законодательство, а действующий норма арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс не предусматривать, чтобы за участие прокурор в процесс орган прокуратура приобретать право на получение 10 процент от сумма денежный средство, поступать по инициатива прокуратура в доход предприятие и организация. такой образ, положение пункт 4 статья 52 закон "о прокуратура...", ныне действовать, противоречить не только бюджетный кодекс, о чем я говорить, но и процессуальный законодательство российский федерация, и нарушать право участник процесс. в нарушение статья 21 закон "о прокуратура..." так называть инициатива прокуратура на дело означать вмешательство этот орган в правоотношение субъект надзор (посмотреть сам положение о фонд, пункт 7 об это говорить) и приводить к подмена возлагать на прокуратура функция надзор за исполнение закон контрольный функция, представлять составной часть управленческий процесс. указывать противоречие положение рассматривать закон, который не давать право орган прокуратура вмешиваться в конкретный оперативно-хозяйственный и распорядительный деятельность поднадзорный орган. кроме то, в ряд случай давать инициатива прокуратура сопрягать с неоправданный освобождение истец от уплата государственный пошлина. предусмотренный в пункт 7 положение о фонд развитие прокуратура контроль за своевременность перечисление предприятие, организация средство в указанный фонд свидетельствовать о закреплять право прокурор на принудительный, подчеркивать, незаконный, с использование авторитет орган прокуратура взыскание денежный средство с предприятие, организация, независимо от их организационно-правовой форма, и явно выходить за предел полномочие, предоставлять орган прокуратура. ко я неоднократно обращаться от предприятие различный форма собственность и прямо говорить: "иван андреевич, вы посмотреть, как прокуратура избирательно сегодня подходить к рассмотрение данный вопрос. видеть, что какой-то коммерческий фирма мочь выигрывать в суд, ну, грубо говорить, 500 тысяча доллар, прокуратура заявлять иск, и 10 процент с 500 тысяча доллар поступать в фонд развитие прокуратура. это разве не коммерциализация?" естественно, чтобы предупреждать вопрос о то, быть ли такой фонд где-то еще у мы в российский федерация, я хотеть бы сказать только один: специальный такой проверка мы не проводить, но в заключение правовой управление аппарат государственный дума, подписывать начальник управление исаков, отражать, что быть такой фонд в служба судебный пристав минюст российский федерация, в министерство российский федерация по налог и сбор и в федеральный служба налоговый полиция. но это предмет рассмотрение другой закон, другой нормативный акт. в данный случай мы говорить о статья 52 закон "о прокуратура российский федерация". далее. в соответствие с закон "о прокуратура российский федерация" и приказ генпрокурор от 24 октябрь 1996 год за номер 59 - о задачахорган прокуратура по реализация полномочие в арбитражный процесс прокурор предоставлять право на подача исковый заявление в защита интерес юридический и физический лицо в случай ущемление государственный и общественный интерес, в первый очередь в защита интерес бюджетный организация и государственный предприятие. в соответствие с разъяснение пленум высокий арбитражный суд российский федерация "о некоторый вопрос применение апк рф", предъявление прокурор иск в интерес организация и гражданин-предприниматель мочь иметь место лишь в тот случай, когда ответчик допускать нарушение, затрагивать государственный и общественный интерес. в данный случай этот нарушение не происходить зачастую, а прокуратура 10 процент исправный получать. и хотеться бы сказать еще следующий под занавес. бюджетный законодательство, статья 161 бюджетный кодекс российский федерация и статья 114 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", допускать финансирование бюджетный организация и учреждение из внебюджетный источник только в тот случай, если формирование и использование средство внебюджетный фонд учитываться и контролироваться финансовый орган на основа смета доход и расход. указанный положение противоречить пункт 8 положение о фонд развитие прокуратура (получать сегодня, повторять, 10 процент на свой развитие), который возлагать контроль за формирование и целевой использование средство фонд на генеральный прокуратура, а минфин оставаться совершенно в сторона. кроме то, устанавливать в ход проверка: средство указанный фонд учитываться в минфин на счет по учет средство, получать от предпринимательский и иной приносить доход деятельность. мы неоднократно запрашивать, насколько я известно, и комиссия по борьба с коррупция, и комитет по безопасность, как ведущий данный законопроект, запрашивать минфин, и правительство, и генпрокуратура, с то чтобы докладывать, сколько же деньги все-таки в итог поступать на счет в этот специальный фонд, создавать при прокуратура. и вы знать, зачастую даже нет вразумительный, толковый ответ, сколько же все-таки деньги и как выделять из общий количество поступать деньги сумма, поступать в этот фонд, потому что быть деньги, который добровольно человек вносить в фонд прокуратура, сам. выясняться, что общий сумма составлять 522 миллион 87 тысяча 923 рубль. и кое-как из она вычислять: в этот фонд - 319 миллион 800 тысяча рубль, то быть 12,4 процент от объем бюджетный финансирование. и реальный расход по внебюджетный фонд не мочь быть проконтролировать должный образ по представлять генеральный прокуратура в минфин сводный квартальный и годовой отчет. прозрачность никакой по этот деньги нет. ряд работник прокуратура, который освобождать или который добровольно уходить из этот орган, в телефонный звонок я просить об один: иван андреевич, мы просить государственный дума принимать этот законопроект по тот простой причина, что коммерциализация недопустимый. я работник прокуратура прямо говорить о то, что они сверху спускать план, сколько деньги они должный перечислять сюда, в центр. это разве нормально?! уважаемый товарищ депутат, я просить принимать данный законопроект в первый чтение. убедительно просить, то более заключение положительный, поддержка субъект российский федерация быть. комитет государственный дума, о что я уже говорить, поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, иван андреевич. присаживаться, пожалуйста. павел тимофеевич бурдуков от комитет по безопасность.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий андреевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность внимательно и неоднократно рассматривать законодательный инициатива ждакаев иван андреевич о внесение дополнение и изменение в статья 52 закон "о прокуратура российский федерация". мнение в комитет часто делиться почти поровну, но в конец конец большинство принимать быть решение поддерживать инициатива ждакаев иван андреевич. вместе с то при обсуждение данный инициатива в комитет подниматься такой вопрос, как о недостаточный финансирование генеральный прокуратура российский федерация, отмечаться, что действительно в настоящий время прокуратура финансироваться недостаточный образ и иногда финансирование во многое зависеть от тот же министерство финансы. быть высказывать предложение и бюджетный комитет, и другой комитет, чтобы рассматривать возможность финансирование прокуратура в больший объем, ведь фонд развитие прокуратура составлять сегодня около 800 миллион рубль. примерно на этот цифра необходимо быть, конечно, увеличивать размер финансирование прокуратура. кроме то, надо рассматривать возможность безакцептный списание средство на свой содержание прокуратура, как это делать сегодня счетный палата. я должный сказать палата, что, кроме то, председатель комитет гуров поступать письмо от генеральный прокурор российский федерация с просьба перенести рассмотрение данный вопрос и рассматривать он после второй чтение бюджет российский федерация с тот расчет, чтобы уже ясно видеть, как финансироваться наш генеральный прокуратура. спасибо. у я все.
председательствующий. спасибо. оставаться на трибуна, павел тимофеевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? шелищ петр борисович, вопрос.
шелищ п. б., фракция "яблоко". уважаемый павел тимофеевич, а все-таки учитывать в проект бюджет возможность принятие мы такой закон или нет? мочь быть, это вопрос к жуков?..
бурдуков п. т. насколько я известно, данный возможность пока в проект бюджет не предусматривать. но, если верить слух, правительство согласный увеличивать, то быть увеличивать параметр бюджет, и на блок 05 - это правоохранительный деятельность и безопасность - финансирование увеличивать до 4 миллиард. то быть, видимо, быть рассматриваться возможность увеличивать из этот сумма финансирование прокуратура российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! действительно, возможность компенсация потеря, который понести генеральный прокуратура в результат принятие этот закон, в бюджет 2002 год не учитывать. на момент внесение данный законопроект задолженность бюджет перед орган прокуратура составлять 777 миллион рубль. по заявка в бюджет на 2002 год на материально-технический база прокуратура запрашивать 1 миллион 150 тысяча.
бурдуков п. т. один миллиард.
логинов а. в. нет, на материально-технический база. это - по один из маленький статья, 1 миллион 150 тысяча. давать всего около 500 тысяча. на капитальный ремонт запрашивать 510 миллион - давать около 153 миллион. такой образ, весь расчет по формирование бюджет на 2002 год вестись правительство с учет возможность, который частично компенсировать на этот цель прокуратура за счет существование и деятельность этот фонд. расход средство этот фонд жестко регламентировать и абсолютно прозрачный. хотеться бы еще добавлять, что, в принцип абсолютно соглашаться с довод автор законопроект, можно сказать, с идейный, концептуальный неприемлемость существование такой фонд и такой механизм, то не менее правительство считать принятие он сейчас преждевременный или считать возможный его принятие с оговорка о вступление в сила с 1 январь 2003 год.
председательствующий. ждакаев иван андреевич хотеть добавлять. а, подождать, сейчас ответ на вопрос, а выступление - отдельно. ждакаев, ответ на вопрос шелищ.
ждакаев и. а. уважаемый коллега, я один сказать. когда здесь говорить о прозрачность бюджет и фонд - это лукавство! три раз, я повторять, комитет по безопасность и комиссия по борьба с коррупция запрашивать правительство относительно деньги, и самый интересный - на законный основание. потому что, после то как быть принимать фонд развитие прокуратура, выходить постановление правительство, и в постановление правительство, уважаемый товарищ депутат, написать, что раз в квартал должный быть отчет. ни в один квартал ни раз отчет не быть! никакой прозрачность нет! здесь, повторять, лукавство определенный. деньги не поступать.
председательствующий. все, коллега, это уже не ответ на вопрос. так, у мы присутствовать заместитель генеральный прокурор сабир гаджиметович кехлер. мы вы поздно давать слово, сейчас нет вопрос пока к вы. присаживаться, павел тимофеевич. коллега, записываться на выступление. так, пожалуйста, депутат потапов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов по карточка потапов. уважаемый коллега, 25-го число состояться внеочередной, экстренный заседание комитет по безопасность, на который мы рассматривать в целое вопрос о финансирование правоохранительный орган страна в контекст рассматривать бюджет на 2002 год. в комитет с озабоченность быть отмечать, что практически речь идти о снижение финансирование правоохранительный орган страна, о явный недостаток средство, который должный быть направлять на социальный поддержка, материально-технический поддержка этот орган, включая и орган прокуратура. именно в связь с это в комитет рассматриваться вопрос и принимать решение по фонд, о который рассматривать сегодня законопроект. и большинство член комитет предлагать следующий альтернатива сегодняшний рассмотрение: рассматривать этот законопроект в контекст бюджет 2002 год. если мы с вы, депутат, принимать решение по сумма и комитет по бюджет, естественно, исполнять этот наш с вы воля, если вот этот 700 миллион мы вносить в бюджет 2002 год и правительство поддерживать это, мы необходимо законопроект принимать и фонд ликвидировать. если нет, то на сегодняшний день мы необходимо в любой случай заручаться поддержка правительство, чтобы оно компенсировать потеря, который генеральный прокуратура и другой орган понести от ликвидация этот фонд. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. митрохин сергей сергеевич.
останин в. с., фракция "яблоко". депутат останин по карточка митрохин. уважаемый коллега, кроме тот нарушение действующий законодательство, который вызывать наличие этот статья в закон "о прокуратура...", о внебюджетный фонд, быть еще практика сбор средство в этот внебюджетный прокурорский фонд. я в прошлый год получать масса жалоба от предприниматель алтайский край, в тот число от работник прокуратура, о то, что спускать соответствующий разнарядка на сбор средство в этот фонд и незаконный образ с предприниматель собираться этот деньги, даже с тот, который никогда не обращаться в орган прокуратура и в отношение который орган прокуратура не заявлять какой-либо иск. по мой депутатский запрос быть проводить проверка. только в город бийск с предприниматель незаконно быть собирать в этот фонд свыше 300 тысяча рубль. поэтому постановка вопрос наш коллега ждакаев я считать вполне своевременный. на заседание наш комитет большинство голос он инициатива быть поддерживать. и павел тимофеевич здесь быть абсолютно не правый. никак нельзя увязывать вопрос незаконный существование этот фонд с вопрос бюджетный финансирование орган прокуратура. я просить поддерживать инициатива депутат ждакаев.
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, как я казаться, этот вопрос гораздо много значимый, чем мы уделять он внимание. по суть, дело идти о наш политика в отношение коммерциализация государственный ведомство. сегодня каждый ведомство иметь свой проблема, сегодня каждый ведомство недофинансировать. но силовой структура, создавать фонд, иметь прекрасный возможность "выдавливать" деньги. то мы бороться с коррупция, то мы бороться со взяточничество. надо просто понимать, что сегодня мы должный сформировывать политика в отношение государственный ведомство. если каждый, особенно силовой структура быть создавать фонд, тогда мы никогда не избавляться от коррупция, мы никогда не избавляться от преступность. да, наверное, нужно поставлять вопрос о дофинансирование прокуратура и вместе с то поддерживать законопроект, который направлять на декоммерциализация это очень важный правоохранительный ведомство, ведомство, который обеспечивать контроль за исполнение весь российский закон. я считать, что законопроект нужно поддерживать и параллельно с это решать вопрос о то, чтобы прокуратура получать этот деньги из государственный бюджет. только такой путь мочь быть приемлемый в нормальный цивилизованный государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вначале маленький справка. вот тот норма, о который сегодня идти речь, быть вносить в закон "о прокуратура..." дума второй созыв, где большинство составлять левый депутатский объединение. я очень рад то, что они осознавать свой ошибка и что сегодня они представитель ставить вопрос об отмена этот очень и очень опасный норма. действительно, речь идти о то, что прокуратура, к сожаление, - и представитель правительство сегодня это признавать - находиться на хозрасчет, хотя бы частично. узаконивать система "кормление", в принцип порочный, но особенно неприемлемый применительно к правоохранительный ведомство. об это правильно говорить. и по весь страна сегодня идти узаконивать рэкет, вымогательство самый натуральный, и не только с предприниматель, потому что прокуратура сегодня истинно злоупотреблять свой положение. да и как она не злоупотреблять?! это совершенно естественный! я далекий от то, чтобы винить в это конкретный прокурорский работник. они просто действовать в строгий соответствие с закон и с тот положение, который утверждать правительство. я не думать, что мы надо увязывать это напрямую с бюджет. это вопрос принципиальный, и по он надо принимать решение. что же касаться финансирование прокуратура и правоохранительный ведомство в целое, давать рассматривать это в более широкий контекст. а под что нужный дополнительный деньги? вот рассматривать правительство предложение генеральный прокуратура и посчитать, что можно ограничивать этот средство. назревать реформа прокуратура. мы давно уже об это говорить. сегодня очень много чрезмерный, излишний функция она выполнять, а точно, не выполнять. просто по закон это предусматривать. нужно пересматривать полномочие прокуратура в сфера общий надзор, нужно пересматривать роль прокуратура при отправление правосудие. мы сейчас это делать в рамка доработка гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс ко второй чтение. вот в русло весь этот подход, как я казаться, и стоить рассматривать вопрос: а нужно ли дополнительный финансирование и на что этот финансирование должно идти? кроме то, если мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, ничто страшный не происходить. это только одобрение концепция, а далеко можно продолжать работа над он с учет тот поправка, который быть вносить в бюджет. я согласный, нужно выделять деньги на полноценный социальный защита прокурорский работник, и не только они, а весь правоохранительный система. я согласный с то, что надо совершенствовать технический оснащенность прокуратура, вне всякий сомнение. но при это надо посмотреть, а нет ли там лишний звено, нет ли там лишний структура, нет ли там лишний функция, и вот с учет весь этот обстоятельство уже и принимать взвешивать решение. я лично и весь наш фракция "союз правый сила" выступать категорически за данный законопроект и считать голосование по он настолько принципиальный, что требовать проводить он поименно. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. черепок виктор иванович, пожалуйста.
черепок в. и., депутатский группа "народный депутат". я давно приходить к заключение, что часть судья, а иногда даже судно, работать по прейскурант, а не по кодекс, и часть прокурор существовать на "отпускной" и размер этот "отпускной" зависеть от то, кто, как и за сколько отпускать. и вот то, что мы сегодня обсуждать, это узаконивать коллективный форма взятка, который существовать длительный время. ну давать вникать. для один - это 10 процент на существование прокуратура. а откуда они этот 10 процент взять? с организация, у который тоже быть экономический и финансовый отношение. но с какой бы стать я или любой сидеть здесь отдавать 10 процент прокуратура за то, чтобы она, государственный структура, в рамка закон и конституционный право свой обязанность выполнять! мы доходить до маразм. в приморье часть граница отдавать коммерческий организация, и вот сейчас я подымать вопрос: с какой стать переход в хасанский район в течение семь год пропускать в тот и другой сторона, но, самый главное, 50 процент сборы оставлять у себя и даже не платить налог, потому что он купить патент? и этот абсурд закладываться в законодательный собрание. это дискредитация весь мы, и если мы сейчас не проголосовать, мы просто никто не понимать. но, касаться взаимоотношение минфин и весь силовой структура и прокуратура, мы должный повертывать все в обратный сторона. вот если недофинансировать, то здесь отчет за отчет - минфин, а то и правительство во глава с касьянов должный докладывать, почему сбор повышать, а силовой структура не финансироваться и почему прокуратура должный ходить и кланяться в нога не то что руководитель минфин, а даже заместитель. если недофинансировать - все, уходить, другой прийти. я призывать весь депутат проголосовать и впредь думать, когда мы нажимать кнопка, чтобы такой вот абсурд и анекдот у мы не получаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. депутат булавинов вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я не сказать сейчас ничто новый, я также хотеть поддерживать данный законопроект по следующий причина. аргументация о то, что не хватать деньги, предусматривать бюджет, конечно же, не мочь являться основной. дело в то, что если следовать этот логика, то надо разрешать создавать внебюджетный фонд и армия, и здравоохранение с образование тоже. поверять, они находить механизм пополнение внебюджетный фонд в цель решение тот проблема, финансовый проблема, который у они быть. я весна этот год обращаться в комитет и по законодательство, и по госстроительство, и в администрация президент, к козак, с вопрос об отмена именно вот этот норма закон "о прокуратура..." просто приводить небольшой пример. вот крупный в россия машиностроительный завод, производить оружие, включая установка "с-300". год назад прокуратура в его польза, так сказать, подавать иск и он выигрывать, но деньги по выигрывать иск не поступать. в течение длительный срок прокуратура находить аргументация и путь давление на директор, чтобы он отдавать 10 процент, независимо от то, что деньги не поступать. в отношение директор применяться, скажем так, масса силовой способ давление. несколько миллион для крупный завод, где зарплата достаточно низкий, конечно же, быть огромный деньги. поэтому этот практика, естественно, надо прекращать. я сейчас говорить даже не о частный фирма, который платить деньги во внебюджетный фонд. крупный государственный предприятие, который и так еле держаться на военный заказ, и то становиться объект давление из-за этот 10 процент. поэтому я призывать все поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич. шелищ петр борисович.
шелищ п. б. уважаемый коллега, я считать, мы должный быть благодарный депутат ждакаев за то, что он поставлять этот вопрос, совершенно правильный. но хотеть вы сказать, что быть вещь еще более страшный, чем то, что мы сейчас обсуждать, чем установленный закон сбор в специальный фонд. я приходиться сталкиваться и с такой практика, когда не получать надлежащий и положенный он финансирование орган прокуратура искать, извинять, спонсор, а желающий находиться немало. не оставаться недофинансировать такой ведомство, как прокуратура, и это куда как плохо. поэтому я лично поддерживать предложение, который александр дмитриевич куликов высказывать, предложение комитет. этот вопрос надо решать, надо, конечно же, принимать этот закон, но тогда, когда мы убеждаться, что через бюджет нормальный образ профинансировать прокуратура. спасибо.
председательствующий. спасибо. резник борис львович.
резник б. л. уважаемый коллега, я целиком и полностью поддерживать законопроект иван андреевич ждакаев хотя бы потому, что сам являться автор протокольный поручение комитет по безопасность и группа по борьба с коррупция именно по этот повод. я считать, что складываться практика совершенно бессовестный поборы, который заниматься прокуратура наш, должный быть прекращать. в принцип на место профессиональный деятельность прокурор уже оценивать не по их работа, а по то, сколько они деньги собирать, и 50 процент то, что собирать, они отправлять в генеральный прокуратура. иживать они теперь по код "свой - чужой": свой хорошо собирать деньги чужой плохо собирать деньги. начинаться гонение на прокурор, быть у мы такой факт. кстати, по просьба генеральный прокуратура я подготовить записка, когда мы обсуждать в группа по борьба с коррупция этот вопрос, но они так и не приходить за этот записка, хотя такой просьба ко я быть высказывать. нужно очень внимательно посмотреть, петр борисович, надо ли добавлять прокуратура вот тот сумма, который они собирать сегодня в свой фонд. если даже посмотреть, что твориться на территория, вот у мы, скажем, в хабаровск, на чем ездить прокурор, - вот там быть машина "лендкруизер", быть американский машина "линкольн", отделывать здание прокуратура мрамор, как некий коммерческий структура, даже крутой. поэтому куда вот этот деньги идти и надо ли они восполнять из бюджет наш не столь уж богатый - у я быть большой сомнение. я призывать все проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис львович. александр викторович чуев.
чуев а. в., фракция "единство".уважаемый коллега, сегодняшний вопрос, который мы обсуждать, - о фонд поставлять более серьезный вопрос перед мы: вообще какой образ финансироваться сегодня правоохранительный орган и о коммерциализация, который существовать. на мой взгляд, тот решение, который быть мы принимать в осенний сессия, и тот вопрос, который мы обсуждать, касаться статус судья, точно так же распространяться и применимый к другой правоохранительный орган, а именно к прокуратура, мвд и так далее. на мой взгляд, сегодня винить прокуратура, винить орган внутренний дело в то, что существовать нарушение законодательство, конечно, можно, и, безусловно, такой факт быть, но причина заключаться все-таки в тот - и я хотеть, чтобы весь депутат понимать это, - что бедный милиционер, бедный прокурор - это потенциально коррумпировать прокурор, потому что действительно невозможно иногда проживать на тот финансовый средство, невозможно нормально защищать право, как это происходить сегодня. я, безусловно, поддерживать этот законопроект. конечно, коммерциализация быть не должно. но я призывать вы не только в рамка бюджет, а принципиально подумать над то, как мы быть относиться к финансирование правоохранительный орган в целое. мы действительно должный серьезно обращать внимание на этот вопрос. я считать, что финансирование деятельность правоохранительный орган, и прежде все уровень заработный плата сотрудник правоохранительный орган - и прокуратура, и мвд, и другой силовой ведомство, - должно претерпевать серьезный изменение. точно так же, когда мы говорить о судья, что суд должный быть независимый. если мы хотеть обеспечивать право и обеспечивать защита наш законный право и интерес, тогда мы должный обеспечивать финансирование. мы смочь спрашивать и с прокурор, и с мвд, как они защищать закон, вот тогда, когда они быть достаточно получать. поэтому, безусловно, мы должный, принимать этот закон, отмечать и иметь это в вид, что и в бюджет, и, мочь быть, действительно, при рассмотрение соответствующий изменение в законодательный акт необходимо обращать внимание на общий финансирование правоохранительный орган.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) мы уже заканчивать выступление... (шум в зал, выкрик.) кто от фракция? нет желающий от фракция. митрофанов лишенный слово. я думать, что мы заканчивать обсуждение. теперь для обсуждение данный тема слово предоставляться заместитель генеральный прокурор российский федерация кехлеров сабира гаджиметович. пожалуйста. еще слово попросить представитель правительство.
кехлер с. г., заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат, фонд создавать не прокуратура, я бы хотеть это подчеркивать. это не самодеятельность орган прокуратура и генеральный прокурор, это норма, предусматривать закон российский федерация, принимать вы. и для я не иметь значение: левый это инициировать или правый, это государственный дума принимать закон! и принимать этот закон не потому, что она хотеть сделать какой-то подарок прокуратура, она, дума, понимать, что в такой режим работать невозможно. разве можно работать, обеспечивать работа, если в бюджет предусматривать на приобретение техника 5 процент, на ремонт и строительство жилье - 7 процент, на горюче-смазочный материал - 23 процент, на командировочный - 50 процент?! можно обеспечивать работа?! и сегодня мы говорить: прокуратура коммерциализироваться. да нет, ничто подобный! да, и в тот число в бийск быть перегиб, прокурор наказывать, но фонд прозрачный. ежеквартально отчет предоставляться министерство финансы, буквально на день счетный палата заканчивать проверка генеральный прокуратура, и нарушение в использование этот средство нет. и сегодня мы говорить: давать мы рассматривать этот вопрос, учитывать это в бюджет. уважаемый депутат, а, принимать бюджет в прошлый год, принимать бюджет в позапрошлый год, разве мы с вы не видеть, что мы недофинансировать наш деятельность? и представитель правительство совершенно правильно подчеркивать - 700 миллион рубль бюджет должный сегодня генеральный прокуратура. а откуда этот деньги брать? я вы приводить цифра. мы собирать всего за этот два год 437 миллион рубль, из они израсходовать 108 миллион рубль на приобретение кримтехника, компьютер, средство связь, техника, 98 миллион - на строительство и ремонт служебный здание орган прокуратура, 55 миллион - на приобретение квартира работник. оставаться у мы 102 миллион, который также запланировать использовать по назначение. мы поэтому и ставить вопрос. если в бюджет российский федерация, который вы планировать, на будущий год этот долг, 700 миллион, и то, что собирать, за счет что мы жить, не запланировать... поэтому я поддерживать полностью мнение представитель правительство - пожалуйста, если вы учитывать в бюджет на будущий год, мы тогда сам, генеральный прокурор прийти с инициатива: давать мы отказываться от это фонд и вносить изменение в этот закон. ну а если такой бюджет не быть принимать, на что же опять должный существовать прокуратура и орган прокуратура?!
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы добавлять в положение официальный отзыв правительство, который быть направлять на данный законопроект, чтобы вносить ясность в спор, о природа тот средство, который получать генеральный прокуратура в указанный фонд. этот средство не являться налоговый доход, предусматривать налоговый законодательство российский федерация. они так же не являться неналоговый доход в соответствие с бюджетный кодекс, который вступать в сила с 1 январь 2000 год, поскольку они получать в результат применение мера ответственность в польза предприятие и организация, а не в польза российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование. такой образ, природа этот средство таков, что, конечно же, они никой образ не мочь увязываться с бюджет, мы это прекрасно понимать. и в сила это они не мочь являться как бы предмет регулирование бюджетный законодательство. поэтому весь звучать аргумент о то, что функционирование этот фонд являться противоречащий конституция, бюджетный кодекс, федеральный закон, являться необоснованный. в сила это я возвращаться к тот посылка, который излагать высоко, оценивать финансовый ситуация, связывать с решение, возможный решение государственный дума об упразднение данный фонд: правительство считать, что преждевременно принимать этот решение. если законопроект быть принимать в первый чтение, мочь быть, надо быть тогда согласовывать, мочь быть, отмечать протокольно, что он вступать в действие с 1 январь 2003 год, чтобы правительство мочь изыскивать возможность компенсировать тот потеря, который реально понести орган прокуратура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть что сказать? нет. заключительный слово предоставляться докладчик. пожалуйста, ждакаев иван андреевич. с место быть докладывать? с место. включать микрофон.
ждакаев и. а. уважаемый коллега, я искренне благодарный за тот понимание, который услышать в этот зал, который здесь присутствовать. внешне привлекательный попытка стимулировать увеличение личный вклад сотрудник прокуратура в улучшение условие работа оборачиваться на практика вынужденный избирательность в прокурорский надзор, ориентированность на защита именно платежеспособный клиент, причем защита едва ли не принудительный, по суть, своеобразный государственный рэкет. я это повторять второй раз. предусмотренный пункт 4 статья 52 федеральный закон "о прокуратура..." обязанность юридический лицо перечислять 10 процент сумма, поступать в их доход в результат принимать прокурор мера, являться все-таки, что вы ни говорить, плата орган прокуратура за осуществление возлагать на они государственный функция. доход бюджетный организация или сумма, возмещать он при участие прокуратура, являться государственный, федеральный или муниципальный собственность. вы весь это, уважаемый депутат, понимать. и отчисление 10 процент средство в соответствие с пункт 4 статья 52 закон "о прокуратура..." по существо являться дополнительный бюджетный финансирование орган прокуратура за счет ущемление финансовый интерес бюджетный организация и государство в целое. одновременно с этот свой подзаконный акт, именно свой подзаконный акт, инструкция о порядок использование средство фонд, сам генеральный прокуратура необоснованно выходить за рамка, установленный пункт 4 статья 52 федеральный закон "о прокуратура..." и положение о фонд развитие прокуратура, фактически придавать характер откровенно предпринимательский деятельность весь направление работа орган прокуратура. в частность, она быть определять взыскание 10-процентный ставка с сумма, поступать в доход предприятие и организация в соответствие с решение суд общий юрисдикция, арбитражный суд по удовлетворенный иск, заявлять прокурор; с сумма, добровольно возмещать физический и юридический лицо, причинять предприятие и организация ущерб по гражданский и уголовный дело, а также по материал, находиться в производство орган прокуратура; с сумма, добровольно возмещать ответчик по иск орган прокуратура в суд общий юрисдикция, арбитражный суд до вынесение решение по суд. сам вдумываться: еще решение по суд нет, а они уже чуть ли не должный этот 10 процент выплачивать в этот фонд! и здесь андрей викторович логинов говорить: они, этот фонд, вроде бы как у мы находиться вне какой-то правовой поле, они и в налоговый база нигде не учитываться, и в неналоговый. вот абсурд прозвучать в этот зал! ведь, я повторять, в бюджетный законодательство, в статья 161 бюджетный кодекс и в статья 114 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", допускаться финансирование бюджетный организация. все-таки отвечать я тогда: генпрокуратура - это бюджетный организация или нет? бюджетный кодекс говорить: да, это бюджетный организация. и также наш закон о федеральный бюджет на прошлый год допускать финансирование именно бюджетный организация и учреждение из внебюджетный источник только в тот случай, если формирование и использование средство внебюджетный фонд учитываться и контролироваться финансовый орган на основа смета доход и расход. где она? я повторять: где она? нет она. говорить здесь об отчет. а кто отчет видеть? спрашивать председатель комиссия по борьба с коррупция куликов: он этот отчет видеть? спрашивать комитет по безопасность, который этот закон вести: он этот отчет видеть? сегодня этот отчет вдруг появляться, потому что закон появляться. уважаемый коллега, уважаемый товарищ депутат! здесь много говориться о недофинансирование орган прокуратура. а что мы мешать сделать... посмотреть дополнительный доход по прошлое год, 2000-му. много 180 миллиард быть дополнительный доход. что правительство мешать на этот недостающий часть, 400-500 миллион, профинансировать прокуратура? в этот год, по некоторый оценка, уже порядок 300 миллион дополнительный доход в федеральный бюджет ожидаться. что мешать? и правительство здесь слеза, не знать какой, пускать, взывать к совесть, просить обращать внимание на прокуратура. мы обращать, мы быть бюджет принимать. и не надо связывать сейчас в первый очередь принятие данный закон с принятие бюджет. благодарить вы за внимание. все-таки просить подумать о то, как откликаться субъект российский федерация, откуда вы и выбираться, а они поддерживать данный законопроект. все вы добрый! просить проголосовать за.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. геннадий васильевич, я вы потом давать слово по мотив, потому что сейчас - уже заключительный выступление. пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ну, я трудно что-то добавлять к мнение комитет, но я просто хотеть бы, чтобы в этот зал не звучать пафос обвинение в адрес прокуратура, поскольку данный фонд - это не радость, скоро, для она, это, скоро, боль и беда. действительно, недофинансирование в очень большой степень отражаться на работа прокуратура. и я хотеть напоминать, что все-таки прокуратура, генеральный прокурор утверждаться федеральный собрание, то быть один палата федеральный собрание - совет федерация, и даже не подчиняться наш президент. то быть это быть попытка сделать генеральный прокуратура независимый от исполнительный орган власть. но в настоящий время на дело получаться, что недостаточный уровень финансирование, конечно, ставить и генеральный прокуратура в полный зависимость от финансовый орган. поэтому я согласный с мнение о то, чтобы мы еще раз задумываться над функционирование прокуратура, над ее финансирование и сделать все, чтобы в бюджет она быть достаточный образ отражать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив - кулик геннадий васильевич. по мотив голосование.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". первый. я хотеть давать справка. не надо говорить сегодня, что это какой-то вещь исключительный. когда мы готовить сейчас законопроект, то видеть, что пошлина и сбор, который осуществлять различный бюджетный организация, сегодня много 120. и пожарный, и сэс, и другой бюджетный организация в соответствие с закон такой сборы осуществлять, и они идти на поддержка и содержание этот орган или этот отрасль. это первый, что я хотеть сказать. второй. предлагать закрывать глаз и не увязывать бюджет с закон, который мы должный проголосовать. завтра вы быть принимать бюджет в первый чтение. поверять, мы смотреть он в бюджетный комитет, там столько нерешенный проблема кроме проблема прокуратура, что вряд ли дума смочь, сегодня принимать закон, находить дополнительный источник для то, чтобы закрывать этот дыра. да и сам логика подсказывать: давать сначала принимать законопроект, обязывать правительство, чтобы оно при разработка бюджет это учитывать. поэтому я предлагать, как уж крайний случай, рассматривать вариант, что закон быть вводить в действие, если быть принимать, с 1 январь 2003 год.
председательствующий. это уже, видимо, поправка ко второй чтение. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тоже два слово по мотив в связь с выступление геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, ни один орган, который взимать государственный пошлина, так сказать, не делать это по хозрасчетный принцип. если платиться госпошлина за рассмотрение дело в суд, этот деньги не идти напрямую на содержание суд, они поступать в бюджет. и вы это прекрасно знать. здесь же, так сказать, закладывать хозрасчетный принцип: прокуратура взимать деньги даже не за выполнение какой-то государственный действие, а за поддержание иск. кстати, при это прокуратура освобождать от госпошлина. получаться взаимовыгодный сделка: я платить прокурор за то, чтобы он подавать иск, и я это учитываться при уплата пошлина. и естественно, за это я оплачивать услуга прокуратура. это настоящий сфера обслуживание. конечно, с этот безобразие надо заканчивать. спасибо.
председательствующий. ясно. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение?
из зал. поименно!
председательствующий. пожалуйста, поименно. этот открытый голосование, оно поименный... вот сейчас переключать режим на поименный. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат похмелкин.
из зал. какой похмелкин?!
председательствующий. алексей валентинович, вы лишать слово.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, это мой предложение вполне понятный: я предлагать вернуться к голосование с учет тот результат, который высветиться.
председательствующий. депутат дорогин тоже просить вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) алексей валентинович, вы лишать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        82,6%
проголосовать против 46 чело. 17,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. (шум в зал.) коллега, давать продолжать работа. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. продолжать работа. так, уважаемый коллега, мы еще смочь рассматривать следующий пункт повестка день, пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". пожалуйста, евгений алексеевич зеленов, где вы? зеленов евгений алексеевич!.. виноватый, виноватый! мы сейчас должный рассматривать пункт 9. да, мы же переносить. сейчас, сейчас... пункт 9: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет государственный фонд занятость население российский федерация за 2000 год". пожалуйста, официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация вячеслав петрович рожков. приготавливаться депутат селиванов.
рожков в. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год быть утверждать федеральный закон от 2 январь 2000 год. доходный часть бюджет фонд занятость за 2000 год выполнять на 127,5 процент. страховой взнос работодатель зачислять в доход фонд в сумма 108,8 процент от предусматривать в бюджет поступление. мобилизация просрочивать задолженность организация по платеж в фонд занятость зачислять в доход бюджет фонд в размер 292,6 процент от предусматривать в бюджет поступление. прочий поступление (в основной это доход по реализация ранее заключенный договор о финансовый помощь предприятие на создание и сохранение рабочий место) зачислять в доход фонд в размер 152,1 процент от предусматривать в бюджет поступление. бюджетный задание выполнять по весь источник доход фонд занятость. большой перевыполнение - почти в три раз - обеспечивать по мобилизация просрочивать задолженность по платеж в фонд занятость. фактически уровень сбор страховой взнос в 2000 год в целое по российский федерация составлять 93,4 процент при запланировать 90 процент. в целое доход фонд занятость за прошедший год превышать плановый задание на 27,5 процент. расходный часть бюджет фонд занятость выполнять на 99,9 процент к запланировать в соответствие с закон расход, а к фактически выполнять доход - всего лишь на 77,9 процент. статья 12 федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 2000 год" устанавливать, что в случай сокращение много чем на 10 процент доход бюджет фонд занятость дополнительный доход в предел этот 10 процент мочь быть направлять на реализация активный мера по выполнение федеральный целевой программа "содействие занятость население российский федерация". увеличение расход от запланировать бюджет на содержание орган федеральный служба занятость в основный происходить в связь с удорожание услуга вневедомственный охрана, арендный плата, повышение тариф на услуга связь, а также на коммунальный услуга. весь дополнительный доход быть направлять на увеличение остаток фонд занятость. по состояние на 1 январь 2001 год сумма остаток фонд составлять 4776,1 миллион рубль. остаток фонд занятость перечислять на счет главный управление федеральный казначейство министерство финансы российский федерация. правительство просить принимать данный законопроект в первый чтение и рассматривать возможность принятие он в целое. что касаться замечание правовой управление аппарат государственный дума, то я хотеть бы отмечать следующий. правительство специально пойти на детализация расходование этот расход, для то чтобы, как говориться, легитимировать то, что... вернее, еще раз подтверждать то, что быть в другой нормативный акт. у я все, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, докладчик - андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, из 21 отзыв, который поступать в комитет, нет ни один отрицательный. весь субъект право законодательный инициатива поддерживать данный законопроект. в течение 2000 год при содействие орган федеральный служба занятость, в частность, быть трудоустраивать 3,5 миллион человек, организовывать профессиональный обучение 410 тысяча безработный гражданин. в общественный работа принимать участие 616 тысяча безработный. оказывать помощь в профессиональный реабилитация и трудоустройство 42,7 тысяча инвалид. на условие временный занятость быть трудоустраивать 1229 несовершеннолетний гражданин, обеспечивать занятость 44 тысяча выпускник образовательный учреждение. исполнение бюджет по расход фонд занятость на материальный поддержка безработный составлять лишь 66,6 процент к плановый показатель, что связанный с сокращение число официально зарегистрировать безработный с 1,3 миллион человек до 1 миллион и что, соответственно, приводить к уменьшение денежный средство, идти на выплата пособие по безработица и материальный помощь. необходимо отмечать, что в течение 2000 год быть обеспечивать полный погашение задолженность по выплата гражданин пособие по безработица во весь субъект российский федерация. необходимо также отмечать, что, несмотря на перевыполнение практически весь статья бюджет фонд занятость и на благоприятный финансовый возможность, в 2000 год не проводиться расход по статья, связывать с возмещение затрата на использование заем международный банк реконструкция и развитие, так как не быть определять механизм начисление средство в этот банк. правовой управление аппарат госдума обращать внимание на статья 2 законопроект в часть расходование остаток средство фонд занятость на 1 январь 2001 год. комитет считать, что в данный статья правительство излагать основный направление расходование остаток средство и узаконивать они в развитие и в дополнение к иметься правовой акт по данный вопрос. учитывать излагать, а также принимать во внимание отсутствие отрицательный отзыв, комитет по труд и социальный политика предлагать дума принимать данный проект в первый чтение и проголосовать он сегодня в целое, то быть принимать во второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. быть предложение проголосовать он в целое, но мы не мочь это сделать, так как нет постановление. поэтому готовить он для следующий чтение. пункт 10: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан фарит шагитович мусин. пожалуйста. здесь докладчик? здесь. (выкрик из зал.) 10-й пункт. мы теперь пойти уже по повестка. просто 29-й пункт быть перенести.
мусин ф. ш., представитель государственный совет республика татарстан. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! суть данный законодательный инициатива в то, чтобы относить к категория занимать гражданин, иметь земельный участок, приносить доход не низко величина прожиточный минимум трудоспособный человек. то быть речь идти о товарный производство, когда участок позволять обеспечивать доход экономически активный часть население. несколько обоснование. во-первых, у мы в республика быть производить расчет, и по наш методика доходность с один сотка утверждать в размер 20 рубль 35 копейка. то быть гражданин с участок в 25 сотка иметь возможность получать доход много 500 рубль, что превышать минимальный размер оплата труд, установленный в российский федерация. во-вторых, естественный желание человек - стремление зарабатывать, обеспечивать себя и свой семья. не надо обнадеживать пособие здоровый, трудоспособный человек, помогать надо только то, кто государство обязывать защищать, кто по свой физический, семейный, душевный положение не в состояние обеспечивать себя. кроме это, должный работать и земля, то более что в страна существовать проблема, мягко говорить, неоправданный импорт зарубежный продукт питание. пример то - злополучный "ножка буш" и ряд другой заморский продукт. в татарстан за пять год доля безработный, проживать в село, не превышать 7 процент от общий число безработный, в тот время как в целое по россия каждый третий безработный - сельчанин. кстати, по обеспеченность собственный продукт питание республика находиться на третий место в российский федерация. это способствовать и наличие данный решение в наш законодательство. весь это объяснимый, но власть должный пытаться создавать нормальный условие по прием, переработка и перевозка сельхозпродукция, или жизнь вынуждать население решать этот вопрос без участие лицо, представлять существующий власть на место. вообще, сельский хозяйство - тема очень сложный и болезненный, но земля и человек должный работать. следующий, и наверное, главное. нет необходимость говорить, напоминать о финансовый положение в страна. за последний год постоянно уменьшаться доходный часть бюджет. вероятно, это естественно, так как идти процесс перераспределение функция государство. но "социалка", который оставаться в прежний объем, катастрофически не хватать деньги. поэтому в любой случай предстоять реформировать расход в сторона снижение, предметный считать каждый строка расходный часть. в наш случай затрата по страна уменьшаться примерно на 500 миллион рубль, а это реальный возможность поддерживать учитель, врач и другой бюджетник. в принцип субъект выгодно на сегодняшний день пользоваться этот положение, так как пособие уходить из федеральный бюджет. полагать, что нельзя рассматривать вносить вопрос без следовать пример, свидетельствовать об отсутствие логика в наш действие. например, на сегодняшний день ребенок, чей родитель иметь подсобный хозяйство, лишать льгота, пособие, а мы выдавать этот пособие взрослый здоровый гражданин. постановление правительство от 5 май 2000 год. где логика в этот действие? второй пример относиться к "серый" рынок труд. мы проводить анализ, он показывать, что только 2 процент иметь земельный участок много 25 сотка зарегистрировать как предприниматель и платить налог. последний. в настоящий время уравнивать право безработный, не иметь и иметь земельный участок, хотя у последний быть возможность получать дополнительный доход, а это уже неравенство. предложение. предлагать относить механизм определение доход от земельный участок к компетенция субъект федерация, так как разный климатический условие, почва, разный ценность зарплата влиять на уровень жизнь население. а правительство предлагать разрабатывать методика рекомендательный характер с учет особенность регион. безусловно, этот инициатива - непопулярный мера, но время, когда решение приниматься на эмоция, проходить, пора считать деньги. в рыночный условие, полагать, невозможно централизованно решать весь социальный проблема на место и для сохранение доверие к высокий власть страна необходимо передавать полномочие и ответственность субъект федерация в решение подобный вопрос. просить поддерживать наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарит шагитович. мы продолжать обсуждение после перерыв. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. координатор фракция, приглашать свой депутат в зал заседание. уважаемый депутат, проходить в зал заседание. включать режим регистрация. а буфет надо, наверное, на перерыв закрывать весь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да бросать вы: не пообедать, не позавтракать, не поужинать! в зал-тот пусто! кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 50 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. фарит шагитович выступать. пожалуйста, андрей владимирович селиванов, по пункт 10.
селиванов а. в. уважаемый депутат, концепция законопроект заключаться в то, чтобы при обращение неработающий гражданин в государственный служба занятость в цель поиск рабочий место и трудоустройство к категория безработный не причислять и считать занятый тот лицо, который иметь какой-либо земельный участок, позволять, в свой очередь, иметь определенный размер доход, и в связь с это, как следствие, не выплачивать они пособие по безработица и не оказывать прочий социальный помощь, полагать безработный гражданин. из 32 отзыв, который поступать в наш комитет, в 17, то быть более чем в 50 процент, не поддерживаться концепция законопроект и его принятие признаваться нецелесообразный. отрицательный заключение представлять комитет госдума по аграрный вопрос, правительство российский федерация, а также комитет совет федерация по социальный политика. ряд серьезный замечание высказывать и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. среди получать замечание необходимо отмечать следующий. предлагать норма предусматривать признание неработающий гражданин занимать на основание предположение, что он мочь извлекать определенный доход из свой имущество, в данный случай - земельный участок. при подобный подход по аналогия можно быть в перспектива считать занятый любой гражданин, который мочь получать доход, иметь какой-либо собственность. это противоречить статья конституция российский федерация, гарантировать человек право на собственность, право на труд и право на защита от безработица. некоторый гражданин, извлекать доход из иметься у они земельный участок за счет производство сельхозпродукция, в настоящий время зарегистрировать в качество лицо, заниматься предпринимательский деятельность, и уже относиться к категория занятый. как правило, наличие земельный участок сам по себя не приносить денежный доход его владелец, поскольку получать сельхозпродукция выращиваться в большинство случай не для реализация, а для обеспечение семейный потребность в продукт питание. кроме то, некоторые гражданин, обладать земля на право собственность, вообще не планировать на она что-либо выращивать и использовать она для семейный отдых либо по состояние здоровье не мочь она возделывать. в связь с это комитет не мочь соглашаться с предложение автор законопроект причислять к число занятый весь гражданин, иметь земельный участок. введение данный дополнение быть способствовать повышение социальный напряженность в общество и в первый очередь ухудшать экономический положение сельский житель. кроме то, при возможный принятие данный федеральный закон абсолютно непонятный становиться решение вопрос о трудовой стаж и пенсионный обеспечение этот гражданин. отсутствовать механизм определение трудовой доход и методика расчет доход от личный подсобный хозяйство гражданин, на который ссылаться автор законопроект в пояснительный записка. принятие данный федеральный закон позволять только формально сокращать число безработный, оставлять они при это без государственный гарантия и минимальный средство к существование. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция данный законопроект и призывать дума за он не голосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? у представитель правительство быть желание высказываться? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, подобный постановка вопрос об уточнение положение законодательство о занятость население в отношение тот лицо, который иметь доход с принадлежать он имущество, в тот число и с земельный участок, заслуживать внимание. но рассматривать законопроект не устанавливать механизм, как определять трудовой доход, который приносить земельный участок, потому что этот земельный участок мочь в определенный год, при определенный обстоятельство и не приносить данный доход. и в отсутствие данный механизм, конечно же, невозможно принимать подобный изменение в действующий закон. к то же если законопроект предусматриваться категория гражданин, который постоянно извлекать доход из иметься у они земельный участок за счет производство сельскохозяйственный продукция, то этот гражданин должный относиться к категория предприниматель, то быть к лицо, заниматься предпринимательский деятельность, а этот категория гражданин уже относить к занятый в соответствие со статья 2 закон "о занятость...". на основание вот этот логический довод правительство предлагать дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, прощать, я не замечать, что подымать рука юрий михайлович конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, в этот закон быть определенный сермяжный правда. я представитель садиться, у я округ весь сельский. подчас формироваться на село категория человек, который иметь земля, но не хотеть на она работать и получать сегодня пособие по безработица. поэтому вот этот аспект в закон положительный. но, как правильно сказать в выступление заместитель председатель комитет, этот закон не решать весь проблема. ведь главный проблема в другой: если мы считать человек занимать, тогда давать определяться с его пенсионный обеспечение по старость, с его социальный защита, с его трудовой стаж - вот по этот вопрос. этот закон, на мой взгляд, сегодня принимать нельзя. поэтому я бы хотеть, пользоваться случай, обращаться к комитет по аграрный вопрос: надо вернуться все-таки к закон "о личный подсобный хозяйство" и все вот этот вещь определять. и тогда то самый мы заставлять человек работать на земля, и в тот же время они быть защищать в старость.
председательствующий. спасибо. депутат сафиуллин, пожалуйста. кибирев тоже просить слово. ну как же так, коллега?! когда я спрашивать, быть ли желать выступать, нет подымать рука, а потом начинать просить слово. пожалуйста.
саифуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, предлагать в законопроект идея выдерживать трудный испытание в год великий отечественный война и в первый год после война, когда в течение многий год сельский житель, а они составлять примерно 70 процент население советский союз, выживать за счет этот участок, работать еще на свой участок после полноценный рабочий день в колхоз и совхоз, в течение многий год подряд не получать ни копейка зарплата, ни килограмм натуральный оплата. следовательно, это нормальный идея, она надо поддерживать и принимать в первый чтение. а вот некоторый трудность правовой, который возникать, о который сказать здесь мой коллега и докладчик второй, - это действительно быть. это только подчеркивать необходимость передача этот вопрос в распоряжение субъект российский федерация. действительно, если у кто-то там 40 сотка даже, но пустыня или еще какой-нибудь другой неурожайный участок, он там не зарабатывать ничто. на место это хорошо видно. проблема приведение в соответствие другой закон не должный быть препятствие к осуществление этот идея. нравственный идея предлагаться татарстан. поэтому я предлагать поддерживать, а другой правовой акт подгонять, подрабатывать и передавать этот вопрос в распоряжение субъект. повторять: семь-восемь год в советский союз весь село выживать из-за это, из-за этот участок земля, человек отрабатывать третий смена на свой участок. а здесь они быть иметь возможность полный день работать на этот свой участок, хоть сутки, мочь быть, даже вдвое много быть иметь доход, чем в 1945-1946 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. пожалуйста, заключительный слово, фарит шагитович. можно от тот микрофон.
мусин ф. ш. уважаемый депутат государственный дума! первый и основный идея - об это сегодня уже сказать - здоровый, нормальный человек должный работать. и методика быть. мы из что исходить? браться просто условный продукт. у мы это традиционный продукт - картошка. усреднять результат за 10 год - получаться где-то 110 килограмм с один сотка. налог, рыночный цена и так далее - методика весь этот расчет у мы иметься, и этот форма, я думать, отрабатывать. и следующий момент - то, что быть в заключение правительство. мы проводить, я еще раз напоминать, мы проводить анализ. 2 процент лицо, иметь участок много 25 сотка, зарегистрировать как предприниматель. всего 2 процент! остальной работать, зарабатывать, налог не платить в социальный фонд, в тот же время пользоваться весь вот этот социальный сфера. мы опять, конечно, возвращаться к деньги. если быть проблема в какой-то регион, то тогда его население должно давать оценка свой власть, который не мочь создавать условие для прием, сбор, переработка и доставка этот сельхозпродукты, понимать? я говорить, для субъект это выгодный, пособие идти из федеральный бюджет, но карман-то один! проблема "в социалка" колоссальный. сегодня сколько на этот тема говорить?! это действительно незначительный, маленький шаг, но надо считать деньги в каждый строчка, в каждый статья расход. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей владимирович селиванов. с место.
селиванов а. в. уважаемый депутат, предположение автор законопроект о то, что гражданин, иметь земельный участок, мочь получать большой доход, не относиться к проблема занятость в связь с то, что они должный подпадать под категория предприниматель и платить налог. то быть этот проблема - проблема прежде все налоговый орган, их работа. пусть работать, находить тот, кто иметь доход и не платить налог. гражданин, который иметь большой доход, вряд ли обращаться в служба занятость для то, чтобы получать 70 рубль - пособие по безработица. это совершенно очевидный. поэтому смысл предлагать законопроект никак не соответствовать идея государственный политика в сфера занятость, в связь с что комитет и предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. по мотив - депутат гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, и все-таки я хотеть бы обращать ваш внимание на предмет спор о пенсионный и социальный обеспечение этот категория. я казаться, комитет по труд и социальный политика сам себя противоречить. речь идти именно о то, что, обращаться и легализовать доход, как раз этот категория гражданин и приобретать право на пенсионный и социальный обеспечение, а, оставаться в категория безработный и скрывать доход реальный, получать с земля, допускать, в республика татарстан это много 25 сотка... такой образ, как раз-то мы они обрекать на отсутствие должный пенсионный и социальный обеспечение. поэтому я хотеть бы все-таки, уважаемый коллега, попросить вы еще раз внимательно посмотреть вот с этот точка зрение. мы с вы принимать земельный кодекс, земля становиться предмет купля-продажа. и если человек иметь 25 сотка и более (а это можно быть бы посмотреть ко второй чтение), я думать, что земля должный работать, приносить доход, этот доход должный быть легализовать и этот часть население должный иметь достойный пенсионный и социальный обеспечение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 145 чело.        32,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. так, пункт 11. по ведение - селиванов.
селиванов а. в. уважаемый депутат, при рассмотрение пункт 9 быть предложение принимать он в целое. проект постановление дума на этот счет иметься. просьба проголосовать.
председательствующий. да, коллега, он подкалывать последний страничка к тот постановление, который у мы быть, и к закон. правовой экспертиза он полностью проходить, и предлагаться он принимать в целое, поэтому - у мы сегодня быть "час голосование", - если вы не возражать, мы бы проголосовать он в целое. я напоминать вы, мы он подробно обсуждать, быть два доклад. это об исполнение бюджет фонд занятость за 2000 год. ставить на голосование: принимать закон в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 11: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". докладчик - петр петрович рогон, член комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, петр петрович, на трибуна.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить депутат госдума второй созыв шенкарев олег александрович. это изменение в статья 7 в часть сохранение за гражданин право на отдельный льгота в случай изменение статус загрязненный территория. законопроект предлагаться при исключение населенный пункт из зона радиоактивный загрязнение за гражданин, который проживать в этот населенный пункт с 26 апрель по 30 июнь 1986 год, то быть в течение два первый месяц, сохранять право на регулярный медицинский обследование и некоторый компенсация и льгота, если эксперт подтверждать, что заболевание связывать именно с радиоактивный воздействие. комитет отмечать, что за гражданин, проживать непосредственно после катастрофа в загрязненный зона и впоследствии выводить из зона радиоактивный загрязнение, должный быть, безусловно, сохранять льгота и компенсация в обязательный порядок. в тот же время в представлять редакция обсуждать проект закон не мочь быть поддерживать по следующий основание. первый. законопроект предлагаться сохранять крайне ограниченный перечень льгота за гражданин, пострадавший от авария на чаэс. конкретно указываться лишь один льгота - регулярный медицинский обследование. в тень оставаться очень важный для "чернобылец" льгота: право на приобретение лекарство по рецепт врач, обеспечение путевка в санаторий, профилакторий, другой оздоровительный учреждение, право на бесплатный питание ребенок до три год и другой. во-вторых, в законопроект не указывать период время, на который сохраняться льгота: то ли это в течение год, пять год, или на весь жизнь и так далее. здесь это совершенно неясный. в-третьих, сохранение льгота, безусловно, потребовать дополнительный средство, даже если этот льгота незначительный, из федеральный бюджет, но отсутствовать финансовый-экономический обоснование к законопроект. в-четвертых, законопроект предполагать сохранять этот мизерный льгота лишь для гражданин, постоянно проживать в зона загрязнение два месяц, а на тот, кто после оказываться там в сила какой-то обстоятельство, этот льгота уже не распространяться, не предусматриваться. но (здесь, я надеяться, быть депутат из зона загрязнение от авария на чернобыльский станция) мы знать, что после авария из этот зона очень многий специалист уезжать, особенно врач, учитель, и власть местный вынужденный быть направлять в более поздний период, после двухмесячный срок, туда работать и учитель, и врач, и другой специалист, и этот человек обходить, конечно, ни в кой случай нельзя. далее. в законопроект не учитывать также замечание правовой управление аппарат госдума и некоторый пожелание правительство российский федерация. более то, данный законопроект к статья 7 закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" не иметь никакой отношение. статья 7 определять зона радиоактивный загрязнение, то быть зона отчуждение, зона отселение. здесь же, в законопроект, речь идти о сохранение льгота для гражданин. это совершенно разный вещь. в целое законопроект противоречивый, недорабатывать, устаревать и не мочь быть принимать в первый чтение. к то же - мы с вы это знать - правительство российский федерация разрабатывать и направлять в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать перевод "чернобыльский" закон на дозовый концепция. указанный законопроект предусматриваться изменение статус загрязненный территория, а также исключение многий населенный пункт из зона радиоактивный загрязнение. комитет полагать, что норма о сохранение за население право на отдельный льгота и компенсация при изменение статус загрязненный территория целесообразно прописывать именно в этот законопроект отдельный серьезный статья, определять они объем, срок действие, давать финансовый-экономический обоснование и учитывать другой аспект. в соответствие с решение совет госдума от 1 октябрь 1998 год данный законопроект направляться в субъект федерация, в правительство. получать мы 25 отзыв, из они в 18 законопроект поддерживаться, в четыре не поддерживаться. правительство давать сперва отрицательный отзыв в 1998 год, он у вы в документ иметься, но буквально два-три день назад правительство, по крайний мера, не становиться настаивать на свой первичный вариант. учитывать все излагать, аргумент, до вы доводить, комитет по труд и социальный политика не поддерживать в представлять редакция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", вносить депутат госдума второй созыв шенкарев, и рекомендовать госдума отклонять он.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, петр петрович. быть ли вопрос у депутат к докладчик? быть вопрос. депутат гуков, пожалуйста.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". петр петрович, из ваш доклад, с который вы выступать от комитет, я понимать, что вы этот законопроект поддерживать и одновременно он критиковать, и сразу приводить пример, что правительство вносить законопроект, который опять же уменьшать территория, относить к загрязнять, и принижать статус этот закон. поэтому возникать вопрос. я представлять курский область, у мы загрязненный территория быть. и когда начинать изучать обстановка, то выясняться, что у ребенок на загрязненный территория заболевание, особенно заболевание щитовидный железа, примерно в 120-130 раз часто встречаться, чем на незагрязненный. я считать, что наш позиция должный быть более активный в этот план. если мы пойти на повод у правительство, то они вычеркнуть весь этот зона, а народ там вымирать. они получать этот гробовой, как они называть там, 100 или сколько там рубль, и все. этот человек там вымирать. я бы вы просто попросить от комитет, чтобы вы более активный позиция занимать по данный проблема.
рогон п. п. спасибо за пожелание. я думать, что это предмет отдельный разговор. вы, наверное, в курс то (вы приглашение направлять), что 9 октябрь быть парламентский слушание по очень серьезный вопрос во весь объем. мы, я надеяться, обстоятельно обсуждать и учитывать мнение регион, а оно присылать мы, и тот позиция, который здесь высказывать, буквально весь регион поддерживать. я из брянский область, именно из тот округ, где загрязнение наблюдаться в максимальный степень. я это хорошо знать и вы поддерживать.
председательствующий. быть ли еще у кто-то вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? нет. уважаемый депутат, от правительство просить слово герасимов надежда васильевна.
герасимова н. в., заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я немножко хотеть пояснять позиция правительство. мы этот законопроект поддерживать с учет замечание. и хотеть сказать, что наш позиция не меняться с 1998 год. петр петрович здесь немножко неправильно сказать, что быть отрицательный позиция, она оставаться такой, какой быть. дело все в то, что в статья 13 закон прописывать весь категория гражданин, который иметь право на льгота и компенсация. и в статья 24 записывать, что гражданин, указывать в статья 13, пожизненно должный иметь обязательный медицинский наблюдение, пожизненно. но в статья 13 нет такой категория гражданин, который уходить из зона с социально-экономический статус. а мы с вы выводить 1582 населенный пункт и около миллион гражданин, теперь они оказываться в чистый зона, и вот этот чистый зона как раз не прописывать в закон. поэтому в этот статья 7 предусматриваться (я согласный, наверное, не должно это быть в статья 7, но то не менее предусматриваться) дальнейший медицинский наблюдение за тот гражданин, который уходить из зона с социально-экономический статус. этот гражданин не прописывать в наш закон нигде: ни в 13-й статья, ни в 24-й. поэтому правительство поддерживать.
председательствующий. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. мы сегодня рассматривать три вопрос по чернобыль. я не хотеть бы выступать по каждый из они, но, на мой взгляд, мы должный сегодня принимать решение окончательный по этот проект, который вносить в свой время депутат шенкарев. вы знать, мы в прошлый государственный дума очень много раз возвращаться ко весь этот проблема. и когда государственный дума обсуждать этот проблема, мы взбудораживать весь "чернобылец", быть сплошной недоразумение, потому что вот этот предложение всевозможный не приносить никакой польза, наоборот, они приносить огромный вред. поэтому, на мой взгляд, надо этот три проект закон, который вносить господин шенкарев (а это он весь время делать), сегодня отклонять. я не хотеть вдаваться в деталь, там действительно быть некоторый вопрос. но я, как и представитель курский область (а я представитель белгородский область), тоже рекомендовать бы очень и очень внимательно к это относиться, если правительство вносить предложение о сокращение территория зона, подвергаться радиация. это сегодня понятно, где надо вести обследование, где не надо проверять человек, но когда в свой время в один день быть вывозить 110 тысяча человек из 30-километровый зона, никто не говорить: давать этот проверять, а это проверять не быть, схватывать он там какой-то доза, щитовидный железа у он изменяться или нет. поэтому, на мой взгляд, надо под этот три закон в обязательный порядок сегодня, как говорить, подводить черта, отклонять, а все, что касаться перспектива, - над это давать быть думать. кроме то, вы знать, мы не так давно по предложение правительство принимать закон о социальный защита. очень быть горячий спор, вы помнить, находить в конец конец компромисс. сегодня этот закон действовать. надо ли мы сегодня будоражить все и весь? я высказываться за то, чтобы этот закон и последующий два отклонять.
председательствующий. спасибо, николай иванович. бурдуков павел тимофеевич. петр петрович, мочь, вы пока приседать?
бурдуков п. т. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я тоже из тот зона, где очень много, большой количество населенный пункт получать сегодня другой статус. рано они считаться загрязненный, сейчас по решение правительство их статус изменять. и проживать в этот населенный пункт очень много потерять. во-первых, добавка к заработный плата, плюс они уходить на пенсия на два год рано. сейчас это они лишать. я просто попросить бы коллега остерегаться, имя шенкарев не пугать, а вдумываться в этот закон. в этот закон предлагаться за тот, кто потерять вот этот льгота, сохранять хотя бы медицинский обслуживание. я считать, что вот законопроект под номер 11, касаться как раз этот территория, нужно поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы выступать, уважаемый депутат? желающий нет. представитель президент по данный законопроект не выступать. петр петрович рогон высказывать позиция комитет, уважаемый депутат. мы выслушивать мнение депутат. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 159 чело.        35,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 12 повестка день. пожалуйста, петр петрович рогон.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я попросить из зал, чтобы длинный доклад не делать. наверное, это правильно, быть понятный. я главное сказать. олег александрович шенкарев, депутат второй созыв, представлять законопроект, по суть, об исключение статья 28 из закон по чернобыль. суть сводиться к следующий. в этот статья провозглашаться обязательный государственный бесплатный социальный страхование. в ссылка говориться, что статья 28 дублировать статья 39. однако это не совсем так. предполагать выплата пострадать гражданин по статья 28 и 39 отличаться по назначение, основание, размер сумма, круг получатель. отмена норма закон об обязательный государственный бесплатный страхование личность от радиоактивный ущерб вследствие чернобыльский катастрофа приводить к отступление от признанный объем возмещение государственный вред, к нарушение статья 19 и 55 конституция российский федерация и, естественно, к многочисленный обращение пострадавший в конституционный суд, как это быть ранее сделать, когда дума послушать шенкарев. учитывать весь это, комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? присаживаться. быть ли желать выступать? нет. правительство не желать?.. пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство поддерживать этот законопроект в связь с то, что статья 39 предусматривать ежегодный выплата за один и тот же страховой случай: если заболевать человек - он получать разовый выплата, если он становиться инвалид - он получать ежегодный выплата, разовый выплата, один раз в случай заболевание, и ежемесячный - в соответствие со статья 28. поэтому мы считать, что статья 28 дублировать статья 39, и законопроект поддерживать.
председательствующий. ясно. представитель президент желать бы высказываться? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 13. докладывать петр петрович рогон.
рогон п. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть опять преамбула повторять, сказать о суть данный законопроект, о то, в чем заключаться и наш отношение. суть заключаться в то, что олег александрович шенкарев предлагать пересматривать перечень заболевание, который относиться непосредственно к заболевание, вызывать последствие авария на чернобыльский станция. хотеть также сообщать, что данный перечень быть утверждать по поручение правительство минздрав и минтруд. конституционный суд, когда рассматривать давать вопрос, поддерживать этот перечень. предложение олег александрович, чтобы правительство устанавливать этот перечень, абсолютно абсурдно. сам правительство в свой отзыв не поддерживать этот предложение. комитет по труд и социальный политика тоже предлагать наш государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли у депутат вопрос? нет. присаживаться, петр петрович. быть ли желать выступать? нет. мнение правительство отрицательный по закон. мнение представитель президент? не быть выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   171 чело.
не голосовать        279 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о студенческий спорт в российский федерация". пожалуйста, руслан георгиевич гостев. с место, да? включать микрофон.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! думать, нет необходимость говорить здесь о важность развитие физический культура и спорт в вуз страна. это крайне важный прежде все для укрепление здоровье студенческий молодежь, будущий специалист. разработчик сделать немало для то, чтобы в проект федеральный закон "о студенческий спорт в российский федерация" быть сформулировать основной цель и задача студенческий спорт, быть сказать о необходимость создание современный материальный база и так далее. ряд новелла, содержаться в проект, уже иметь место в вуз, другой - прописывать на перспектива. в тот же время мы отдавать себя отчет, что в представлять проект не удаваться достигать необходимый гармония, согласованность с уже действующий федеральный закон. мы внимательно относиться к критический замечание наш оппонент и считать, что мы поступать правильно, если снимать с дальнейший рассмотрение проект федеральный закон "о студенческий спорт в российский федерация". в тот же время хотеться бы выражать надежда, что ряд норма, прописывать в данный проект, получать отражение в будущий федеральный закон, который, надеяться, быть разрабатывать министерство образование и госкомспорт при участие депутат. в будущее представлять правительство такой проект при известный ориентация большинство депутат в дума иметь хороший перспектива быстрый прохождение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. николай федорович герасименко, тоже с место.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". комитет рассматривать данный законопроект и считать нецелесообразный делать отдельный законопроект по студенческий, по школьный и другой вид спорт, а все вводить в вид поправка в основной закон - "о физический культура и спорт...". поэтому мы поддерживать снятие этот законопроект.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный закон принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "об образование". по представление законодательный собрание омский область,       закон докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться очередной законопроект, предлагать законодательный собрание омский область, который поручать докладывать я. для то чтобы сэкономить время, я заодно представлять точка зрение комитет по образование и наука по этот закон. такой образ, быть не два доклад, а только один. суть законопроект "о внесение изменение в статья 33 закон российский федерация "об образование" очень простой, он вообще очень короткий. дело в то, что ныне действующий редакция закон возлагать финансовый ответственность за аттестация образовательный учреждение на сам образовательный учреждение. понимать, когда писать федеральный закон десять год назад, предполагаться, что образовательный учреждение быть достаточно богатый, быть иметь достаточно много деньги. сейчас можно говорить о то, что такой норма оправданный в отношение высокий учебный заведение и в какой-то степень средний профессиональный учебный заведение, но совершенно неоправданный в отношение школа, в особенность сельский школа (обращать на это внимание весь, кто представлять сельский избирательный округ), а в отношение детский сад то более. законопроект, который вносить законодательный собрание омский область и который я представлять, предполагать другой концепция. поскольку речь идти об учреждение - а согласно гражданский кодекс, вообще говорить, учреждение финансироваться его учредитель, - предлагаться, чтобы финансовый ответственность за аттестация образовательный учреждение нести на себя они учредитель. в общий, для школа или детский сад это быть экономия в среднее примерно от 2 до 8 тысяча рубль. я хотеть замечать, что мы готовый учитывать при доработка законопроект ко второй чтение два основной замечание, который исходить от правительство российский федерация. один замечание связанный с то, что расход не предусматривать в бюджет 2001 год. мы готовый отсрочивать введение закон в действие для то, чтобы все нормально быть и соответствовать бюджет. и во-вторых, мы готовый рассматривать внимательно вопрос о дифференцированный оплата за проведение процедура аттестация по уровень и тип образовательный учреждение, то быть вполне возможный вариант, когда высокий учебный заведение, который иметь какой-то собственный деньги, быть сам платить за аттестация, а школа, детский сад, учреждение начальный профессиональный образование сам платить не быть, финансовый ответственность быть перенести на учредитель. уважаемый коллега, закон короткий. мы получать 43 отзыв в поддержка от субъект российский федерация. против высказываться два субъект российский федерация. комитет просить вы поддерживать этот закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, олег николаевич. быть ли желать выступать? быть. депутат шишлов александр владимирович, пожалуйста.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, фракция "яблоко" поддерживать этот законопроект. действительно, в существующий условие ситуация, когда школа должный платить орган управление за проверка, представляться абсурдный и не соответствующий нынешний реалия. поэтому законопроект, на наш взгляд, следовать принимать в первый чтение, но при доработка, при представление ко второй чтение необходимо вносить дополнение, связывать с действующий норма гражданский законодательство, с договорный отношение. я думать, что комитет смочь подготовить такой поправка. хотеть еще отмечать, что вызывать сожаление представлять заключение правительство. в он не содержаться расчет необходимый расход для введение в действие это закон, а значит, что сам этот вопрос при подготовка заключение не рассматриваться в правительство по существо. что же касаться замечание правительство о то, что средство, необходимый на проведение аттестация, не предусматривать в федеральный бюджет, то этот вопрос легко решаться изменение срок введение в действие данный закон. такой образ, на наш взгляд, данный законопроект следовать, безусловно, поддерживать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать по данный закон? нет. от правительство? от президент? нет желание. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) идти голосование за принятие законопроект в первый чтение. смолин докладывать закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. так, пункт 16 мы перенести, пункт 17 мы перенести. переходить с вы к блок постановление. пожалуйста, постановление под номер 18. требоваться доклад? персональный состав комиссия по рассмотрение расход, направлять на обеспечение оборона. быть поправка, да? коллега, выходить депутат резник. а, вот он идти. давать мы сейчас давать он возможность высказываться по данный постановление, а потом от комитет по оборона - безбородов николай максимович.
резник в. м., фракция "единство". просить прощение, уважаемый коллега. просто считать, что это быть в обозначать время. глубокоуважаемый коллега, в соответствие с постановление государственный дума об образование комиссия от 19 июнь 2000 год ј 592 персональный состав комиссия ежегодно утверждаться или пролонгироваться постановление государственный дума после внесение федеральный бюджет на очередной финансовый год. в проект постановление дума учитывать предложение профильный комитет, ответственный за рассмотрение соответствующий раздел проект федеральный бюджет на 2002 год. комитет рекомендовать принимать представлять проект постановление, который вноситься депутат - член комитет по бюджет и налог, по безопасность, по промышленность, строительство и наукоемкий технология. поступать поправка за подпись наш коллега председатель комитет по законодательство крашенинников о включение в состав комиссия депутат воротников. мы обсуждать этот ситуация с комитет по законодательство и с комитет по безопасность. предлагаться учитывать этот поправка такой образ, чтобы коллега воротников входить в состав член комиссия от комитет по законодательство. связанный это с то, что гуин находиться в ведение комитет по законодательство. просить поддерживать наш решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, приседать. безбородов николай максимович. а, вопрос быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владислав матусович, я казаться, что этот комиссия составляться по принцип пропорциональный представительство от фракция и группа. поэтому не совсем вязаться этот предложение. ну, пусть группа "народный депутат" вместо свой представитель направлять воротников, а то получаться, что здесь перекос быть.
резник в. м. я попробовать отвечать на ваш вопрос, николай васильевич. дело в следующий. да, действительно, пропорционально от каждый фракция, но в связь с то, что регламент работа данный комиссия предусматривать, что каждый комитет иметь один голос, а в комитет, естественно, обеспечивать представительство фракция, то в этот ситуация это, видимо, не столь существенно.
председательствующий. то быть один комитет - один голос. николай максимович, у вы вопрос или выступление? выступление. присаживаться, пожалуйста. безбородов включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый владислав матусович! в связь с то что вносить три поправка, требовать серьезный обсуждение, мы предлагать поступать следующий образ: представлять, только что озвучивать проект постановление принимать за основа сегодня, поработать с поправка и к следующий пленарный заседание представлять окончательный вариант.
председательствующий. пожалуйста, мнение докладчик. включать микрофон депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у мы ситуация такой: бюджет поступать, необходимо работать, и в этот связь дополнительный задержка на самый дело ни к что хороший не приводить. мы не мочь начинать нормально работать. ситуация этот на самый дело, давать говорить прямо, все известный. у три комитет - у комитет, возглавлять юрий дмитриевич маслюков, у комитет коллега гуров и у бюджетный комитет - один позиция по регламент, а в комитет по оборона - другой позиция по регламент, как должный рассматривать комиссия. давать проголосовать и высказывать наш мнение. в общий, на самый дело весь это понятный. спасибо.
председательствующий. да, постановление должно голосоваться за основа, а потом уже можно говорить о поправка. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат сокол, по ведение.
сокол с. м. геннадий николаевич, мы в комитет обсуждать тот поправка, который быть предлагать и вносить наш коллега депутат безбородов от комитет по оборона, и считать, что надо сегодня в целое проголосовать за постановление, который предлагать комитет по бюджет. потому что ситуация, с наш точка зрение, и предложение комитет по оборона вызывать то, что там, как мы полагать, с их точка зрение, ряд вопрос не решаться в тот состав. но практика работа этот комиссия говорить о то, что в любой случай вот этот структура себя оправдывать. мы не видеть необходимость в дальнейший обсуждение этот вопрос в комитет и в дума.
председательствующий. то быть вы предлагать предложение комитет по оборона отклонять, да? ясно. хорошо. я попросить потом владислав матусович на трибуна, а безбородов николай максимович сейчас быть докладывать поправка, и мы быть они голосовать, потому что у мы таков регламент. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я короче, буквально в два предложение излагать суть все поправка - по предлагать изменение в раздел третий, пункт 4, положение о комиссия. комитет предлагать изменять и приводить в соответствие со статья 24 наш регламент процедура принятие решение комиссия. о чем идти речь? в настоящий время решение приниматься не большинство голос от общий число член комиссия, присутствовать на заседание, как это определяться регламент, а весьма сложный образ, а именно: решение комиссия считаться принятый, если за он отдавать четыре голос, при это за один голос приниматься решение член комиссия - представитель каждый комитет государственный дума. это не предусматривать наш регламент. давать приводить процедура голосование в соответствие с наш регламент.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы считать, что так наиболее профессионально и хорошо работать, потому что, естественно, в комитет представлять весь представитель фракция, то быть фракционный интерес здесь учитываться. потом, это достаточный профессиональный комиссия, поэтому в комитет обсуждаться, как быть голосовать они представитель во время заседание комиссия, и это демократичный, потому что мы иметь четыре голос. при несогласованность мнение решение не приниматься.
председательствующий. коллега, тогда я поставлять на голосование следующий. безбородов николай максимович докладывать поправка предлагать принимать. мнение докладчик - отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка, о который докладывать николай максимович безбородов? пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: принимать постановление в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. пусть комиссия быстро приступать к работа. вера александровна лекарев, пожалуйста, сказать, как мы поступать? вы говорить, комитет по регламент в 14.30 быть это обсуждать. мочь быть, мы после 16.00 принимать? пожалуйста, лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". я согласный на 16 час перенести постановление, потому что комитет по регламент заседать в 14.30.
председательствующий. коллега, иметься в вид постановление под номер 19. с ваш позволение мы он перенести на 16 час, потому что комитет по регламент быть еще давать свой заключение. спасибо. пункт 20. соломатин егор юрьевич, пожалуйста, с место.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, на ваш суд выноситься постановление об обращение к президент россия в связь с ситуация в открытый акционерный общество "северсталь". в чем суть постановление? это, на первый взгляд, вроде бы семейный конфликт между директор "северсталь" и его бывший супруга. казаться бы, он мочь бы быть решать и без наш участие, но дело в то, что тут чисто правовой ситуация. тут я хотеть призывать именно правый часть зал, тот фракция, который у мы славиться свой правозащитник, обратитьвнимание на этот ситуация. здесь два неравный сторона. с один сторона мультимиллионер новоиспеченный, олигарх, с другой сторона - бывший супруга, который не мочь он противостоять самостоятельно. к этойситуация я хотеть привлекать внимание и левый часть зал. суть постановление призывать просто к соблюдение семейный кодекс. мы не просить заранее принятие какой-то решение, мы просто просить соблюдение семейный кодекс. центральный же фракция я просить руководствоваться при голосование житейский мудрость и человеческий опыт. спасибо.
председательствующий. егор юрьевич, вы прочитывать, что правовой управление написать на сей счет?
соломатин е. ю. правовой управление иметь право высказывать свой мнение. я прочитывать, да.
председательствующий. вмешиваться в судебный дело...
соломатин е. ю. а мы не вмешиваться, еще раз я подчеркивать...
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. егор юрьевич, но дума еще не заниматься функция загс. бракоразводный процесс в загс и в суд надо решать. зачем дума сюда вмешивать?
председательствующий. ясно. я видеть, тянуться еще один рука. пожалуйста, орголайнен александр арович - и быть голосовать.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". автор проект господин митрофанов, видимо, лето не отдыхать, уставать, перевозбуждать, и его политический экстаз граничить с бестактность. вчера он лишать слово, сегодня он новый выдумка мы предлагать. к сожаление, егор юрьевич она озвучивать. действительно, не дело мы сегодня заниматься семейный дело. у мы губернатор, министр, депутат, мэр город создавать новый семья. что, госдума быть заниматься этот процесс? поэтому правильный здесь правовой управление отмечать и делать замечание, что мы не вправе вмешиваться в судебный деятельность. поэтому я просить не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. достаточно, коллега, наверное. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я думать, мы нужно прекращать обсуждение данный постановление, потому что это просто не вязаться со здравый смысл и с деятельность государственный дума. предлагать проголосовать против данный постановление.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать        304 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. так, постановление под номер 21. здесь олег васильевич шеин? нет. коллега, быть замечание по этот постановление? постановление не нужно, как закон, представлять докладчик. замечание быть по парламентский запрос? я ставить на голосование. кто за то, чтобы этот запрос принимать? сам постановление вы прочитывать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   170 чело.
не голосовать        280 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. коллега, если не возражать, мы бы сейчас и дополнительный постановление обсуждать. парламентский запрос председатель правительство "о ситуация вокруг центральный дом журналист". пожалуйста, депутат резник.
резник б. л. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я сегодня утро докладывать вы о то, что принимать решение заместитель министр имущественный отношение гусев о закрепление центральный дом журналист - это целый комплекс здание - на право хозяйственный ведение за некий предприятие под название "эфес". центральный дом журналист с 20-х год находиться вот в этот место, и 10 ноябрь 1996 год этот ситуация быть закреплять договор, согласно который государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество передавать, а союз журналист россия принимать в бессрочный, безвозмездный пользование комплекс здание, располагать по адрес: москва, никитский бульвар, дом 8а (центральный дом журналист), - для выполнение уставный цель и задача союз журналист россия и его подразделение по развитие российский средство массовый информация, по социальный и правовой защита журналист российский федерация. однако практический реализация вот этот, вышеуказанный правовой акт блокироваться, а в некоторый случай предприниматься попытка фактически отменять государственный решение. упоминать выше распоряжение гусев означать уничтожение важный центр культурный и общественный жизнь столица, лишение журналист традиционный место их профессиональный учеба и отдых, проведение пресс-конференция, встреча ветеран с молодежь и так далее. подобный действие не иметь ничто общий с защита государственный интерес в отношение федеральный имущество, а также с цель и задача проводить в российский федерация программа приватизация. я просить поддерживать проект постановление, который мы подготовить. думать, что весь журналистский сообщество страна быть благодарно государственный дума за этот помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик по постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 22 повестка: о проект федеральный закон "о налог на операция по переработка давальческий сырье". пожалуйста, игорь николаевич руденский, член комитет по бюджет и налог, докладывать.
руденский и. н., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о налог на операция по переработка давальческий сырье", вносить член совет федерация шабанов. данный законопроект предлагать вводить новый специальный налог на товаропроизводитель, а именно налог на операция по переработка давальческий сырье. по мнение автор законопроект, введение такой налог предотвращать сокращение налогооблагаемый база в условие, когда предприятие уходить от схема производство продукция к схема оказание услуга. в качество плательщик данный налог в рамка законопроект определять весь российский и иностранный юридический лицо, осуществлять деятельность на территория российский федерация. объект налогообложение являться рыночный стоимость давальческий сырье и материал, использовать при выработка конечный продукт. налоговый ставка предлагаться устанавливать в размер 6 процент от стоимость давальческий сырье. в соответствие с законопроект сумма налог перечисляться равный доля в бюджет субъект российский федерация и в муниципальный бюджет по место нахождение налогоплательщик. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать данный законопроект на свой заседание и рекомендовать он отклонять по следующий основание. во-первых, концепция законопроект противоречить основной направление налоговый реформа, поскольку существенно увеличивать общий налоговый нагрузка, прежде все на добросовестный налогоплательщик, так как предложение о введение новый налог не сопровождаться предложение об одновременный отмена какой-либо иной налог. это напрямую противоречить принцип снижение налоговый нагрузка. во-вторых, в предлагать редакция норма законопроект вступать в противоречие с налоговый кодекс, в соответствие с который налог и сборы должный иметь экономический обоснование и не мочь быть произвольный. по мнение комитет, для установление подобный оборотный налог необходимый экономический основание отсутствовать. в-третьих, форма законопроект и юридический оформление не отвечать требование налоговый законодательство. так, весь предложение о введение новый налог должный оформляться как законопроект о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс. кроме то, рассматривать законопроект не содержать весь необходимый элемент налогообложение, в частность, отсутствовать такой элемент, как налоговый база и налоговый период. статья 5 законопроект полностью противоречить пункт 1 статья 5 налоговый кодекс, в соответствие с который закон, вводить новый налог или сбор, вступать в сила не ранее 1 январь год, следовать за год их принятие, но не ранее один месяц со день их официальный опубликование. хотеть также обращать ваш внимание на то обстоятельство, что название законопроект, содержать определение "налог на операция по переработка давальческий сырье", противоречить его содержание так как, согласно статья 2 законопроект объект налогообложение являться рыночный стоимость давальческий сырье и материал. в связь с излагать комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о налог на операция по переработка давальческий сырье". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик? так, быть вопрос. депутат булавинов, пожалуйста, ваш вопрос.
булавинов в. е. игорь николаевич, я согласный с то, что вы говорить. наверное, действительно этот закон принимать нельзя, но быть сложный проблема. первый. у мы существовать оффшорный зона как внутри страна, так и за рубеж, поэтому при отсутствие какой-либо контроль за давальческий сырье идти просто неуплата налог, уход от они, так как поставщик давальческий сырье находиться в какой-либо свободный экономический зона. и второй. у я быть много встреча с представитель предприятие легкий промышленность. они все сидеть на давальческий сырье, и у они деньги оставаться только на заработный плата, причем минимальный. в первый очередь это швейка, потому что они все работать на давальческий сырье, поставлять из-за рубеж. фактически не оставаться средство ни на производство, развитие производство, ни на какой-либо социальный вещь, он оставлять только чтобы трудовой коллектив чуть-чуть заплатить. то быть как-то все равный надо быть думать и смотреть, что можно здесь сделать, чтобы этот проблема решать. вот быть ли какой-либо идея на будущее? не в рамка этот закон, а хотя бы в будущее этот проблема решать...
председательствующий. пожалуйста.
руденский и. н. идея, конечно, быть. но вообще, по повод всего, чтокасаться учет, что ли, контроль именно перерабатывать предприятие, здесь, конечно, должный большой, наверное, активность проявлять налоговый инспекция. что касаться, как вы сказать, предприятие, который брать из-за рубеж сырье, здесь, наверное, то же самый - поле деятельность для наш налоговый полиция и для другой орган, потому что надо смотреть, по какой цена мы закупать это сырье. а вообще, это компетенция предприятие.
из зал. (не слышно.)
руденский и. н. давальческий сырье. я с вы согласный.
председательствующий. хорошо, хорошо, коллега.
руденский и. н. здесь такой тема, вы знать...
председательствующий. это не по тема закон. больше вопрос нет. присаживаться, игорь николаевич. быть ли желать высказываться? правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в очередной раз быть нарушать процедура принятие законопроект к рассмотрение государственный дума. этот законопроект напрямую связанный с часть 3 статья 104 конституция российский федерация, поскольку предполагать изменение налог, налоговый система, и вводить совершенно новый налог - налог на давальческий сырье. вместе с то финансовый-экономический обоснование автор законопроект не представлять. в связь с это правительство направлять не заключение, как то требовать конституция, а официальный отзыв. если бы еще на уровень предварительный подготовка этот вопрос быть обращать внимание на то, что представлять официальный отзыв, а не заключение, мы бы сейчас не терять время на рассмотрение и отклонение данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 139 чело.        30,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 23: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" и изменение в федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". доклад евгений петрович ищенко. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я сейчас быть докладывать пункт 23 и хотеть бы разъяснять некоторый положение законопроект. сам законопроект (кто читать, знать) состоять из несколько строчка, однако он достаточно важный. о чем идти речь в законопроект? первый. предлагаться запрещать наш предприятие-экспортер заключать сделка по продажа товар на экспорт и оказание услуга в иностранный валюта. мировой практика показывать, и тот, кто заниматься внешнеэкономический деятельность, знать, что, если вы планировать что-то купить в япония, например, и приходить с доллар, вы говорить: все хороший, но, пожалуйста, на ваш доллар купить немножко иена, и за этот иена мы свой продукция - магнитофон или компьютер - с удовольствие вы продавать. то же самый в германия: купить марка и на этот марка покупать товар. я задавать себя вопрос: чем обеспечивать платежеспособность любой национальный валюта? понятно, что не только золотой запас ее центральный банк. наверное, существенный значение иметь тот товар, который на этот валюта можно купить. и почему наш рубль такой слабый, а доллар сильный? потому, что мы свой товар, который должный обеспечивать платежеспособность рубль, продавать за доллар. это очень принципиальный, важный момент, который, естественно, приводить к то, что наносить серьезный удар по экономика. но это быть сделать еще в период, так сказать, демократический эйфория 1992 год, когда происходить либерализация внешнеэкономический деятельность. я считать, что это быть ошибка и что мы нужно вернуться к тот практика... тогда быть немножко другой система. надо отмечать, что мы, ну, не мы, а компания-экспортер вполне в состояние продавать свой товар - нефть, газ, металл там, я не знать что, - за национальный валюта. какой быть эффект от данный закон? в настоящий момент действовать валютный законодательство, который обязывать экспортер возвращать валютный выручка в страна не поздно чем через 90 день после продажа товар. на практика 90 день - это четверть год. мы знать, что наш экспортер не торопиться возвращать валютный выручка в наш государство, иначе не быть бы у мы утечка капитал. на практика мы с вы видеть следующий: допускать, объем внешнеторговый оборот россия в прошлый год быть, по-моему, 107 миллиард доллар. если вы разделять это на четыре (90 день - это четверть год), то получать порядок 26-27 миллиард доллар. это тот сумма, который практически постоянно, как постоянный остаток, находиться на счет наш предприятие-экспортер в зарубежный банк. это деньги, который мы, наш компания, негласно инвестировать в экономика соединенный штат - в основное этот деньги держаться в доллар. если же мы обязывать экспортер заключать сделка в рубль, то остаток на счет, такой образ, не сразу, со время, но быть в рубль. почему? потому, что любой иностранный контрагент, если он хотеть купить наш нефть, хотеть купить, так сказать, химикат, лес и так далее - что угодный, любой наш продукция, он мочь это сделать, у мы нет никакой ограничение. мы иметь рубль достаточно устойчивый, более устойчивый, чем евро, если динамика посмотреть за последний два год. такой образ, мы мочь вернуться к нормальный здравый обстановка, наш товар обеспечивать платежеспособность наш рубль и, как результат, создавать дополнительный спрос на международный рынок на наш рубль. то быть тот, кто покупать наш экспортный продукция, быть заинтересовывать в то, чтобы покупать наш рубль и на этот рубль покупать наш продукция. возникать дополнительный спрос на рубль - порядок 20-30 миллиард доллар. к что это приводить? либо к укрепление рубль, либо, если захотеть центральный банк и проводить дополнительный эмиссия, продажа дополнительный эмиссионный рубль за доллар приводить к то, что на этот самый 20-30 миллиард доллар увеличиваться золотовалютный резерв центральный банк. я думать, что это очень положительно сказываться на наш экономика. мы совсем недавно слушать доклад председатель центральный банк и министр финансы по наш внешний задолженность. мы смочь такой проблема, как внешний долг страна, решать более эффективно. я понимать, что закон носить, мочь быть, где-то революционный характер. я хотеть бы отмечать, что это лишь первый чтение. и уже при обсуждение с депутат я слышать как здравый, на мой взгляд, так и не очень замечание. ну, здравый замечание быть у депутат гончар, который обращать внимание на то, что мы быть очень тяжело продавать: мы с труд заключать контракт на продажа, допускать, наш самолет, ведь мы не только нефть продавать, хотя большой часть, конечно, - это сырье, и этот контракт мочь из-за этот нововведение срываться. поэтому я уже готовый вносить поправка ко второй чтение, который быть звучать так: этот ограничение распространяться на товар, который котироваться на биржа, то быть на биржевой товар, а всякий специальный продукция, то быть трактор, техника (штучный товар) и так далее, который на биржа не котироваться, естественно, мочь продаваться в предыдущий режим. и, такой образ, мы наш этот сложный контракт не сорвать, и интерес государство не пострадать. быть серьезный замечание михаил михайлович задорнов на тот предмет, что данный закон затрагивать интерес, нарушать, так сказать, наш обязательство перед международный валютный фонд. в частность, называться статья 8 устав мвф. я практически дословно процитировать: статья 8 устав мвф запрещать страна - участник этот соглашение накладывать ограничение на конвертируемость валюта. в данный случай никакой ограничение на конвертируемость рубль мы не накладывать, наоборот, мы пытаться сделать рубль резервный валюта, чтобы в рубль хранить свой резерв и остаток на счет. это очень положительный для экономика. конечно же, я готовый к то, что законопроект быть серьезно перерабатывать ко второй чтение. я к это готовый. поэтому очень сильно бы просить васподдерживать концепция, сам идея этот закон. а идея очень простой укреплять рубль, сделать он более конкурентоспособный, в тот число и добиваться, мочь быть, где-то внешний конвертация рубль. потому что она ниоткуда не взяться. если мы создавать искусственный спрос на рубль на международный рынок, тогда он быть нужный. а пока весь наш товар можно купить за доллар, зачем он нужный? никто он не нужный. поэтому, коллега, убедительный просьба принимать данный законопроект в первый чтение. проголосовать за, а ко второй чтение мы готовый он очень серьезный дорабатывать. и последний контраргумент - то, что этот закон, естественно, ущемлять предприятие-экспортер. ну, у мы они не самый бедный, а перед страна стоять масса проблема. в отчет правительство, в отзыв - отзыв отрицательный характер носить - сказать о то, что экспортер понести колоссальный трансакционный издержки. о чем идти речь? о то, что экспортер быть вынуждать постоянно менять рубль на доллар, доллар на рубль, и этот обмен приводить к то, что они потерять миллиард доллар. это неправильный. я работать сам в банковский сфера, я знать, что у мы в течение уже несколько год при операция безналичный обмен рубль на доллар, например, трансакционный издержки измеряться в сотый доля процент. поэтому этот потеря, естественно, быть, но они быть мизерный, а положительный эффект для государство быть огромный. поэтому я просить поддерживать сам идея и проголосовать за данный закон. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. за идея мы пока не голосовать, а за закон голосовать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! евгений петрович докладывать свой закон, но только его первый часть. как раз под второй часть, я думать, подписываться бы весь экспортер, потому что во второй часть свой закон он предлагать вообще отменять обязательный продажа валютный выручка. мы спорить, вы помнить, лето возвращаться к дискуссия - 75 или 50. так вот во второй часть он предлагать вообще отменять продажа экспортный выручка. поэтому, что касаться интерес экспортер, быть они заинтересовывать или не заинтересовывать в этот закон, - это еще достаточно спорный тезис. а первый часть этот закон действительно звучать так: весь расчет по экспорт из россия товар, работа и услуга обеспечиваться только в рубль, а не в свободно конвертируемый валюта. вот два пункт: отменять обязательный продажа валютный выручка, чтобы весь наш экспортер получать только в рубль. ну, комитет внимательно рассматривать этот предложение, естественно. здесь быть как юридический сторона вопрос, так и просто практический, рациональный, я думать, что каждый она вполне понимать. юридически мы вводить не только для свой резидент, не только для тот, кто находиться и работать на территория российский федерация, но и для их партнер дополнительный требование: весь расчет проводить в рубль. это противоречить не только, как вы понимать, рациональность и здравый смысл, противоречить заключать мы соглашение, а именно конвенция 1997 год с европейский союз и - евгений петрович уже цитировать - статья 8 устав мвф, в который говориться, что любой страна, который присоединяться (не только россия, там 180 страна), брать на себя обязательство не ограничивать проведение в свободно конвертируемый валюта любой текущий платеж, связывать с движение товар и услуга. если мы говорить, что этот движение должно быть только за рубль - как же мы не ограничивать?.. мы ограничивать, мы ведь говорить, что только за рубль. поэтому в принцип с точка зрение юридический чистота мы здесь нарушать свой международный обязательство, причем тот, который взять не только мы, а практически весь страна. теперь сущностный сторона. вы понимать, что быть, если мы обязывать весь расчет вести в рубль? взять любой резидент, который находиться на территория российский федерация, например банк. у мы ведь быть банка наш, к пример сбербанк, внешторгбанк, быть иностранный банк, резидент в российский федерация, например "ситибанк", "дойчебанк". значит, они, получаться, фактически не мочь оказывать свой услуга, осуществлять экспорт, осуществлять банковский деятельность, они должный весь выручка получать в рубль. экспортер самолет или экспортер зерно выручка должный получать в рубль. хорошо, если это редкий товар. а если он конкурировать на рынок с четыре-пять другой конкурент? и он должный сказать покупатель: ты со я должный расплачиваться только в рубль, потому что закон российский федерация об это говорить. со многий просто разговаривать не быть! сказать: хорошо, иван петрович, замечательно, в рубль, но мы хороший купить у какой-нибудь другой страна. это же жизнь! на многий рынок мы пытаться находить покупатель, и мы не мочь этот покупатель диктовать, в какой валюта он рассчитываться. поэтому очевидно, что для многий экспортный сектор это означать потеря рынок. и наконец, третий момент, о который я хотеть сказать: мы, комитет, считать, что все-таки преждевременно отменять обязательный продажа валютный выручка, который предусматриваться пункт 2 этот закон. поэтому, исходить из юридический и экономический соображение и положение валютный законодательство, мы предлагать этот закон отклонять. безусловно, сам идея укрепление обменный курс рубль нуждаться в рассмотрение. мы обращаться к центральный банк - он также присутствовать, - к правительство с просьба создавать рабочий группа, чтобы работать над реализация этот идея. но по правда говорить, самый надежный способ увеличивать хождение рубль и укреплять наш валюта - это не какой-то искусственный требование к экспортер, а просто стабильный политика. быть два, три, четыре, пять год стабильный политика и более-менее прогнозировать изменение рубль - поверять, сначала в страна снг, а потом и в страна восточный европа все много и много быть проводиться расчет в рубль. другой путь, к сожаление, нет. спасибо.
председательствующий. оставаться на трибуна. пожалуйста, вопрос. сейчас булавинов, потом коломейцев, по очередь. пожалуйста, вадим евгеньевич.
булавинов в. е. михаил михайлович, у я к вы вопрос. может, я неправильно понимать? вы говорить про пункт 2 об обязательный отмена валютный выручка. но я так понимать, что если приниматься этот проект закон, обязывать продавать только в рубль, то ни о какой валютный выручка речь не идти. и естественно, пункт 2 должный быть принимать, потому что мы обязывать продавать только в рубль. или что-то не так? то быть это не вопрос, я просто еще раз уточнять. вы говорить: за пункт 2 быть весь экспортер. но при условие принятие пункт 1 у они не быть валютный выручка - что они радоваться? а теперь по существо. вы сказать, что там все-таки быть какой-то решение приниматься. и говорить о то, что в соответствие со статья 8 нельзя ограничивать хождение товар принятие дискриминационный мера. но вы же прекрасно понимать, что ни один страна за рубль сейчас не продавать, потому что сказать: они не СКВ.
задорнов м. м. продавать не страна. при что здесь страна? продавать покупатель и продавец, коммерческий предприятие.
председательствующий. это уже выступление. вы смочь потом выступать. пожалуйста, вопрос, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый михаил михайлович, комитет по бюджет, насколько я помнить, быть рьяный сторонник то, чтобы уменьшать на 25 процент возврат валюта в центробанк.
задорнов м. м. не возврат, опять вы путать, николай васильевич. не возврат, возврат оставлять в тот же самый... а обязательный продажа.
коломейцев н. в. ну, у я вопрос уже другой. вы наверняка знать, что ни во франция, ни в германия вы никогда в жизнь за доллар ничто не купить. и в этот часть вот, я понимать так, закон как раз и предполагать, что на территория россия мы, российский предприятие и организация, должный, вообще-то, подымать роль свой валюта, а мы ведь долларизировать экономика до то, что у мы в денежный оборот россия доллар большой в процентный отношение, чем в денежный оборот америка. понимать?
задорнов м. м. николай васильевич, - вот и евгений петрович это же говорить - неужели вы не чувствовать, что здесь просто подмена логический понятие? весь мы заканчивать институт. он говорить, и вы говорить: на территория франция ничто нельзя купить за доллар. так это речь идти... и на территория россия запрещать расчет, внутри россия, в валюта. это же разный вещь. любой страна считать, что расчет на территория свой страна должный проводиться в национальный валюта. и у мы действовать такой норма центральный банк, к сожаление нарушать иногда. я с вы абсолютно согласный, что на территория россия весь расчет должный быть в рубль. это аксиома. это правильный. но закон-то говорить о другой - что, когда товар идти на экспорт, продаваться не на территория россия, а идти на экспорт, за товар, работа и услуга оба сторона обязываться вести расчет в рубль. но здесь-то не на территория страна, а фактически это договор между российский резидент и его покупатель, который находиться в другой страна. и весь международный соглашение... ну, по-моему, понятно...
председательствующий. михаил михайлович, спасибо, мы продолжать обсуждение закон в 16 час. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. обращаться ко весь депутат: покидать свой кабинет и спускаться в зал заседание! просить включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 11 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. пожалуйста, коллега, записываться для выступление по законопроект, который быть докладывать депутат ищенко и задорнов. пожалуйста, кто хотеть бы выступать, записываться. показывать список. два депутат записываться. уважаемый коллега, на гостевой балкон находиться группа конгрессмен сша во глава с сопредседатель группа "дума - конгресс" господин курт уэлдон. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) депутат скоч. пожалуйста. включать микрофон депутат скочить для выступление. ну что же за запись там быть такой, удивительный? так, пожалуйста, депутат неверов.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. у я, вообще-то, быть вопрос. мы на они останавливаться, прерывать заседание, не заканчивать еще вопрос. поэтому я в принцип постараться и высказываться, и, мочь быть, здесь быть сформулировать вопрос, на который михаил михайлович отвечать. первый. конечно, сегодня апеллировать к пункт 8, который иметься в соглашение (и основной сегодня здесь момент, что это нельзя делать), я думать, не нужно. почему? потому, что для мы, я думать, конечно, это невыгодный быть принимать решение. и я потому хотеть задавать вопрос михаил михайлович, что, по весь видимость, я так казаться, в его как раз бытность там и быть принимать этот невыгодный для россия решение и сегодня, мочь быть, мы нужно отступать. более то, тогда хоть давать какой-то деньги, а сегодня и деньги мвф не давать. и второй. если сегодня михаил михайлович говорить, что в принцип быть как бы рациональный зерно в этот закон, то почему же тогда не пойти по путь принятие он в первый чтение и не работать над он далеко? спасибо.
председательствующий. я думать, михаил михайлович в заключительный слово об это сказать. много желающий выступать среди депутат нет. у мы от правительство присутствовать заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста, высказывать ваш отношение к этот законопроект.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. правительство против данный законопроект, потому что данный законопроект, не решать никакой экономический проблема, фактически наказывать российский экспортер, особенно тот экспортер, который поставлять на мировой рынок высокотехнологичный продукция, продукция машиностроение, так как именно для они увеличиваться различный издержки, связывать с транзакция валюта в российский валюта. поэтому правительство против данный законопроект. и кроме то, я обращать внимание на то, что уже приниматься решение по снижение объем продажа валютный выручка. данный решение быть приниматься еще раз. но это нужно делать в рамка принятие закон, новый редакция закон "о валютный регулирование и валютный контроль".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, выслушивать весь аргумент, я хотеть бы сказать следующий. мы в течение несколько год (почти десять год) брать кредит в международный валютный фонд. притом надо сказать, что кредит мы этот давать не просто так, а под конкретный обязательство, под реформа наш экономика. я мочь лишь несколько такой обязательство перечислять, на самый дело их десяток, а то и сотня. это то, что мы обязываться допускать свободный хождение иностранный валюта, в частность доллар, на территория россия. мы снимать ограничение (и снимать они далеко) на вывоз валюта и капитал из страна. мы отменять, отменять институт спецэкспортер и снимать экспортный квота, и вообще отказываться от всяческий квотирование наш экспорт. мы, так сказать, отказываться от обязательный продажа экспортный выручка экспортер и так далее. весь этот мера, далеко не всегда положительно сказываться на экономика страна, мы принимать под прямой влияние и давление мвф. но подумать сам: если рано мы за этот непопулярный мера хотя бы давать кредит, то теперь мы кредит-то уже не давать, то быть все, что мы давать, мы уже давать, и теперь наш самый здравый и взвешивать политика должный исходить из наш нынешний реалия. если мы проголосовать за закон, который я сегодня предлагать, в первый чтение, то это позволять россия как можно быстро рассчитываться с тот самый кредит, потому что в течение год, увидеть, в случай принятие этот закон центральный банк смочь удваивать свой резерв и из этот резерв, в частность, погасить часть задолженность то же мвф. и не хотеться идти далеко на повод у этот организация. что же касаться выступление представитель правительство, хотеть возражать, что, когда я выступать, я сказать, что готовый вносить изменение, поправка ко второй чтение, чтобы интерес предприятие, который экспортировать не биржевой продукция, а высокотехнологичный (такой, замечать, всего лишь пара процент в общий объем внешнеэкономический оборот), не пострадать, и оставлять для они прежний, то быть ныне существующий, порядок расчет. то быть никакой проблема с это нет. но я понимать, что михаил михайлович отстаивать как бы интерес мвф, он еще и рано, так сказать, помогать, быть министр финансы, защищать позиция этот организация, но тогда это быть оправдывать получение кредит. сейчас никакой кредит мвф мы больше не давать. поэтому мы должный, для то чтобы рассчитываться и избавляться от этот зависимость, быстро принимать этот закон, а также ряд другой закон. вообще, внешнеэкономический деятельность самый серьезный образ должный быть пересматривать у мы в страна, иначе мы из наш кризис никогда не вылезать. потому что все, так сказать, нефтяной деньги, газовый и так далее, деньги наш экспортер - все, на чем держаться рано экономика советский союз, сейчас приватизировать, и фактически весь этот сверхприбыль получать экспортер. конечно же, сейчас наставать великий момент истина, и если мы хотеть поддерживать экспортер, то давать это делать, далеко уже некуда. если мы хотеть поддерживать наш население, наш избиратель, давать принимать такой закон, давать идти на непопулярный мера. вы понимать, что деньги из ниоткуда не браться. быть закон сохранение энергия, он к деньги тоже относиться: если где-то прибывать, то откуда-то убывать. давать пойти на этот мера. и я опять же хотеть сказать, что это только концепция, первый чтение, я готовый к серьезный доработка закон ко второй чтение. просить поддерживать мой законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил михайлович задорнов, заключительный слово. с место.
задорнов м. м. ну, здесь быть вопрос у коллега неверов, и то, что сейчас евгений петрович говорить про мвф... ну, это просто от общий недопонимание, конечно. для сведение: в мвф мы, во-первых, вступать не два или три год назад, а еще советский союз начинать переговоры, и вступать мы в 1992 год. но это лишь один из соглашение, я просто приводить он в качество пример. вы что думать, что только россия присоединяться? 180 страна присоединяться. у мы быть договор с европейский сообщество 1997 год, быть целый ряд соглашение в рамка международный организация по тариф и торговля (сейчас это вто), да просто торговый соглашение. все это этот закон противоречить. и никто из этот организация вовсе не заинтересованный в то, чтобы россия делать так или не так. просто быть определенный общий правило торговля. это даже из здравый смысл, как я уже говорить до перерыв, следовать, - что никто, ни один страна в мир не заставлять свой экспортер рассчитываться с они в национальный валюта. потому что это просто невозможно рационально даже сделать. поэтому-то и закон в первый чтение нельзя принимать. что дорабатывать-то? первый пункт: экспортер все - и товар, и услуга - платить в российский рубль. кто мы обязывать-то? то, кто покупать российский товар? так мы только свой экспортер ставить в глупый положение. и второй пункт: отменять продажа валютный выручка. что дорабатывать в этот закон ко второй чтение, уважаемый коллега? именно поэтому бюджетный комитет, рассматривать этот закон, предлагать он отклонять в первый чтение. а весь вот этот риторика, который автор законопроект здесь вести, честно говорить, к существо закон-то не относиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, вообще, надо своевременно выступать. жуков. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. я просто два слово хотеть по мотив сказать. вы знать, вот весь этот предложение - запрещать хождение доллар, то кто-то выступать, говорить, что доллар обвалиться сейчас в три раз, - я кажется, они направлять исключительно на дестабилизация ситуация в страна. человек начинать думать, что надо вот сейчас срочно бежать доллар сдавать, по 15 рубль начинать продавать, еще что-нибудь такой... понимать, объяснять человек существо этот вопрос очень трудно. они это понимать как то, что вдруг, ни с то ни с сие, кто-то собираться запрещать хождение доллар. это абсолютно вредный вещь, и конечно, ни в кой случай в первый чтение такой закон не надо принимать, даже хотя бы исходить из такой общечеловеческий и общепсихологический рассуждение. хотя ясно, что по экономический существо это под себя никакой основа не иметь.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект закон в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, по следующий законопроект я сказать, что адриан георгиевич в командировка и некого докладывать проект закон под номер 24, поэтому давать слушать под номер 25 "о национализация кредитный организация...". докладчик - егор юрьевич соломатин. пожалуйста, с место... извинять, пожалуйста, егор юрьевич. депутат зеленов по ведение просить. дважды извинять: мы постановление хотеть принимать, который докладывать вера александровна лекарев. пожалуйста, сначала зеленов.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я просить рассмотрение пункт 31 повестка наш сегодняшний заседание перенести на более поздний срок.
председательствующий. а мотив?
зеленов е. а. сейчас проводить консультация с представитель президент, правительство, и надо дорабатывать он.
председательствующий. снимать законопроект под номер 31. докладчик объяснять, почему нужно его перенести на более поздний срок. коллега, мы с вы не проголосовать проект постановление, который должный докладывать вера александровна лекарев. взять его, пожалуйста. включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. номер 19.
лекарев в. а. номер 19. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание... совсем недавно мир содрогаться от чудовищный террористический акт в соединять штат америка. да, действительно, я весь сердце сочувствовать родственник и близкие погибший. но я хотеть обращать ваш внимание вот на что. в россия террористический акция уже давным-давно идти. 10 год осуществляться террористический экспансия наркотик на территория наш страна. если мы подсчитывать наш потеря, то увидеть, что мы потерять молодежь в связь с наркомания много, чем во весь вооруженный конфликт, вместе взять. комиссия государственный дума, который быть создавать 2 июнь 2000 год, проводить огромный работа, налаживать связь с пять регион и сейчас выходить уже на другой уровень. нужно совершенствовать законодательный база. в отношение противодействие наркомания россия, к сожаление, оказываться совершенно беспомощный. и сейчас, "насыщаться" в город и регион, наркоделец нахально ринуться на периферия, где в село и деревня еще оставаться физически здоровый парень и девчата. я очень просить депутат внимательно относиться к то, что комиссия нуждаться в аппарат. тот письмо, который я сегодня раздавать в зал пленарный заседание, - это один из десяток тысяча письмо, это крик о помощь. у каждый депутат в округ наверняка подниматься этот вопрос. нужно законодательно обеспечивать противодействие наркомания. и сегодня правительство озабочиваться этот проблема. не случайно михаил михайлович касьянов сам возглавлять правительственный комиссия по противодействие наркотик. но, к сожаление, нет единый государственный орган, который не только заниматься бы этот проблема, но еще бы и нести ответственность за состояние детство в наш страна. поэтому, уважаемый депутат, я хотеть, чтобы вы поддерживать просьба депутат государственный дума - член наш комиссия, у мы 20 человек входить в комиссия и эффективно работать. просить проголосовать за.
председательствующий. так, быть ли вопрос по этот проект постановление? речь идти о то, чтобы в комиссия быть учреждать штат - три человек, да? комитет по регламент собираться во время перерыв. пожалуйста, сказать, вера александровна, какой они вынести вердикт. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, геннадий николаевич. у я заключение комитет по регламент. я зачитывать только последний абзац. поддерживать в основное данный проект, комитет отмечать, что в проект постановление не указывать конкретный численность работник аппарат комиссия. в связь с вышеизложенный комитет предлагать указывать в проект постановление численность работник аппарат комиссия - три человек.
председательствующий. то быть в комиссия - три работник аппарат. мочь я ставить на голосование? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. соломатин егор юрьевич я уже представлять как докладчик по законопроект под номер 25. пожалуйста, егор юрьевич, с место.
соломатин е. ю. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект закон "о национализация кредитный организация (коммерческий банк)". о чем этот законопроект? в большинство коммерческий банк российский федерация складываться безвыходный ситуация: долг банк в два-три раз превышать долг банк; погашение банк задолженность по гко-ОФЗ превращать они в неплатежеспособный организация; коммерческий банк, иметь отрицательный задолженность, не способный теперь и в будущее платить по долг и являться, по существо, пирамида тип "ммм". упоминать характеристика большинство коммерческий банк позволять утверждать, что их деятельность неэффективный, они не иметь право на дальнейший существование и подлежать закрытие. деятельность большинство коммерческий банк российский федерация быть неэффективный и противоправный с момент их возникновение, так как базироваться на незаконный использование привлекать средство на нецелевой расход и, возможно, неправомерный цель. они подлежать не только закрытие и национализация в часть сохраняться у они средство (иметься в вид здание, транспорт, оборудование и другой), против они должный быть возбуждать уголовный дело. такой банк подлежать первоочередной аудиторский проверка и последующий санация. средний же и малый банка с объем собственный средство от 1 до 10 миллион американский доллар, дебиторский задолженность который превышать кредиторский, должный быть сохранять, по материал аудиторский проверка, так как очень часто размер дебиторский задолженность являться дутый. дуть дебиторский задолженность крупный коммерческий банк (иметься в вид объем все актив свыше 1 миллиард американский доллар при 50 процент собственный актив), крупный банк и другой не должный приниматься во внимание, а подобный род банк должный рассматриваться как проблемный и приравниваться к банк, подлежать закрытие или национализация. анализ объективно обусловливать данные показывать, что большинство крупный и крупный банк являться проблемный и подлежать национализация, а примерно 650 средний и малый банк не являться таковой и не должный национализироваться. однако в сила преобладание вульгарный и лоббистский взгляд излагать соображение навряд ли быть принимать во внимание и разрушать быть малый и средний банк, а крупный и крупный, главный виновник финансовый кризис в российский федерация, быть сохранять. для решение банковский судьба предлагаться в тот число создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка материал национализация коммерческий банк российский федерация с придание она необходимый и достаточный полномочие по оценка состояние современный банковский система в российский федерация, отсечение гнилой часть и сохранение здоровый ядро банковский рынок, который способный смягчать последствие финансовый кризис. в заключение хотеться сказать, что принятие данный федеральный закон не потребовать затрата из федеральный бюджет. для принятие настоящий федеральный закон не потребоваться разработка и введение в действие новый законодательный акт.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо. сейчас павел алексеевич медведев, заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, выступать с содоклад. пожалуйста, включать он микрофон.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, вы знать, ужасно не любить кто бы то ни быть обижать. не хотеться я и коллега по предыдущий дума лисичкин обижать, и егор юрьевич то более, потому что мы уже коллега по два дума, если не много. но сначала надо все-таки в святцы глянуть, а потом бухать в колокол. егор юрьевич же работать в бюджетный комитет несколько год, он прекрасно понимать, что этот закон ни о чем, что здесь просто сплошной путаница. в один статья говориться один, а в другой это отрицаться. в статья 1 очень неловко, на неправильный язык (хоть бы если не учебник, то какой-нибудь словарь по банковский дело автор прочитывать) намекаться на то, что в банк проедать капитал, а в статья 3 предлагаться этот капитал направлять на погашение долг. коллега, нельзя за такой закон голосовать.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто желать бы выступать? желающий не видно. представитель президент и правительство уклоняться от дискуссия. следовательно, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный закон? просить голосовать. включать, пожалуйста, система голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.
результат: не принимать
законопроект не проходить. приступать к рассмотрение пункт... пункт 26 мы рассматривать, да? рассматривать. приступать к рассмотрение пункт 26: о проект федеральный закон "о порядок регистрация и перерегистрация вклад и иной вид собственность юридический лицо и гражданин российский федерация за рубеж" (вносить упоминать высокий депутат второй созыв лисичкин). слово для доклад иметь егор юрьевич соломатин. пожалуйста, включать он микрофон.
соломатин е. ю. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я попытаться еще раз излагать тот мысль, который хотеть доносить до вы уже в другой законопроект ваш бывший коллега депутат лисичкин. о чем этот законопроект? создание это закон продиктовать стремление находить приемлемый путь возвращение российский капитал, вывозить или своевременно не переводить в российский федерация в соответствие с требование закон юридический лицо и гражданин российский федерация при осуществление они финансовый-хозяйственный операция за рубеж. оценка размер зарубежный капитал юридический лицо и гражданин российский федерация различный, но все сходиться в один - он составлять сотня миллиард доллар сша. даже частичный возврат этот капитал и прямой их вложение в реальный сектор экономика россия мочь бы самый существенный образ изменять экономический положение в страна, способствовать развитие промышленность, решение многий социальный вопрос и увеличение налоговый поступление в бюджет государство. второй же задача, который призванный решать предлагать на ваш суд федеральный закон, состоять в упорядочение совершенно естественный для рыночный экономика стремление хозяйствовать субъект и гражданин российский федерация находить сфера эффективный вложение свой капитал за рубеж. для экономика страна и укрепление ее позиция на международный арена это во многий случай мочь иметь большой значение, но весь этот деятельность хозяйствовать субъект и гражданин российский федерация должный проходить в рамка закон и быть под контроль налоговый орган государство. именно этот цель и преследовать данный закон. принятие государственный дума федеральный собрание российский федерация этот федеральный закон не повлечь никакой дополнительный бюджетный затрата, много то, быть способствовать образование мощный поток инвестиция зарубежный капитал юридический лицо и гражданин российский федерация, который вывозить он за предел страна или своевременно не переводить в российский федерация в соответствие с требование закон. поток отечественный по происхождение инвестиция быть способствовать рост экономический потенциал россия. кроме то, по некоторый оценка, возврат всего 6-7 процент зарубежный капитал юридический лицо и гражданин российский федерация мочь приводить к образование до 10 миллион новый рабочий место и, соответственно, увеличивать доход государство за счет прирост подоходный налог с физический лицо много чем на 100 миллиард рубль. уважаемый депутат, просить вы принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. павел алексеевич медведев и здесь являться содокладчик от комитет. пожалуйста, включать он микрофон.
медведев п. а. уважаемый коллега, я очень стыдно, что я не мочь так же, как егор юрьевич, быть верный товарищ. лисичкин я друг, но истина дорогой. этот закон приблизительно такой же, как предыдущий. мы построить сложный законодательный система, который регулировать тот вопрос, который подниматься в его закон. иногда в наш закон то, что предлагать лисичкин, регулироваться так, как он предлагать, то быть соответствующий статья его законопроект не нужный, иногда ровно противоположный образ, иногда то, что и как он предлагать урегулировать, понимать-то невозможный. вы знать, и за этот закон проголосовать нельзя.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к два докладчик? нет. иметься ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не желать выступать, поэтому приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект из пункт 27, из пункт 26, извинять, "о порядок регистрация и перерегистрация вклад и иной вид собственность юридический лицо и гражданин российский федерация за рубеж"? кто за этот законопроект? просьба голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к блок "оборона и безопасность". под пункт 27 у мы значиться проект федеральный закон "о совет безопасность российский федерация". докладывать егор юрьевич соломатин. пожалуйста.
соломатин е. ю. уважаемый депутат, этот законопроект, в отличие от два предыдущий, быть разрабатывать не только депутат прошлый созыв лисичкин, но и депутат ныне действующий, один из крупный специалист в область государственный безопасность жириновский владимир вольфович. разработка данный законопроект обусловливать следующий два обстоятельство. первый. существовать закон российский федерация "о безопасность", принимать 9 март 1992 год, который содержать отдельный статья о совет безопасность. однако конституция российский федерация, принимать 12 декабрь 1993 год, указывать на то, что закон, принимать до ее принятие, носить временный характер и подлежать приведение в соответствие с конституция российский федерация, что в данный случай не быть сделать. кроме то, конституция российский федерация, пункт "ж" статья 83, содержать отсылочный норма на федеральный закон о совет безопасность российский федерация. проект этот закон и быть вносить еще 11 сентябрь 1997 год. концепция закон состоять в следующий. предлагаться создавать при президент российский федерация коллегиальный представительный орган, который иметь бы возможность рассматривать вопрос государственный строительство, деятельность государственный орган, нормативный правовой акт, в тот число международный, с точка зрение соблюдение личный, общественный и государственный безопасность гражданин российский федерация. необходимость реализация указанный концепция подтверждаться как внутренний, так и международный событие, иметь место с момент принятие новый конституция российский федерация по сегодняшний день. у весь свежий в память печальный событие, который происходить 11 сентябрь в сша. это свидетельствовать о существование реальный угроза интерес безопасность мировой сообщество. не менее актуальный давать вопрос и для гражданин россия, потому что россия являться один из составлять этот мировой сообщество. и если вопрос конституционность нормативный правовой акт, принимать в российский федерация, рассматриваться и решаться конституционный суд российский федерация, порядок решение вопрос обеспечение право человек устанавливаться федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" и так далее, то для решение вопрос безопасность личный, общественный и государственный, устанавливать конституция российский федерация, к сожаление, не иметься полномочный орган, хотя этот вопрос относиться к число важный в правовой государство. этот право закреплять и в наш конституция. закрепление статус, норма формирование состав и процедура принятие решение совет безопасность в сегодняшний условие нестабильность являться необходимый мера. именно на решение этот задача нацеливать предлагать законопроект. его принятие не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. расход не превышать ныне существующий уровень затрата на содержание совет безопасность. принятие данный законопроект потребовать внесение изменение в закон российский федерация "о безопасность", а именно отмена статья с 13-й по 19-ю. просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение, а сглаживать шероховатость, вносить какой-то дополнение можно быть во второй. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик по данный вопрос являться заместитель председатель комитет по безопасность павел тимофеевич бурдуков. пожалуйста, микрофон он включать.
бурдуков п. т. спасибо. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! наш комитет рассматривать законодательный инициатива группа коллега наш, в тот число и владимир вольфович жириновский. мы также обеспокоить то, что перед страна вставать новый угроза, и считать, что в сегодняшний условие структура, работа совет безопасность не в полный мера обеспечивать безопасность наш страна. однако данный законопроект учреждаться новый конституционный орган, который самостоятельно и независимо осуществлять государственный власть. предполагаться, что этот орган быть иметь двухпалатный структура. много другой новелла иметься в этот закон. мы должный отмечать, что действительно этот закон сегодня противоречить конституция. и именно поэтому комитет предлагать не поддерживать этот закон. вместе с то мы отмечать, что совершенствовать структура совет безопасность можно и через внесение изменение и дополнение в закон "о безопасность", через его совершенствование. готовый в это участвовать. возможный также внесение президент в дума законопроект о статус совет безопасность российский федерация и совершенствование положение о совет безопасность, который утвержденный указ президент. исходить из этот рассуждение, мы считать, что данный законопроект сегодня мы принимать не мочь. но вместе с то готовый участвовать в совершенствование работа совет безопасность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, не иметься. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? не иметься такой желающий. представитель президент и правительство не хотеть выступать? по весь видимость, нет. тогда приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект, а именно законопроект "о совет безопасность российский федерация"? просить голосовать. так, пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не принимать. приступать к рассмотрение вопрос под номер 28: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик по данный законопроект являться депутат шишлов александр владимирович. пожалуйста, он микрофон включать. да, на трибуна.
шишлов а. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир петрович! закон, который предлагаться ваш внимание, очень короткий и простой по содержание. редко встречаться такой законопроект. в он предлагаться исключать один лишь слово из действующий закон, из статья 24 закон "о воинский обязанность...". но, несмотря на то, что он очень короткий ипростой, суть его весьма острый, и мнение, скажем, профильный комитет комитет по образование и наука и комитет по оборона - по этот закон расходиться. поэтому, несмотря на то, что в зал мы мало, я просить вы внимательно послушать аргумент, связывать с этот законопроект. дело в то, что в соответствие с действовать федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", статья 24, пункт 2, право на получение отсрочка от призыв на военный служба обладать гражданин, иметь высокий педагогический образование и постоянно работать на педагогический должность в государственный, муниципальный или иметь государственный аккредитация негосударственный сельский образовательный учреждение, на время этот работа. то быть, если говорить немножко более простой язык, учитель сельский школа иметь право на отсрочка от призыв в армия. суть предложение, который вноситься на рассмотрение, в то, чтобы распространять этот право на отсрочка на весь учитель-мужчина, в тот число на тот, кто работать в городской школа. я думать, все вы отлично знать, что в школа существовать нехватка педагог, в первый очередь педагог-мужчина. я мочь вы приводить некоторый статистический данные. по сведение министерство образование, по состояние на 1 октябрь 1999 год, то быть два год назад, количество педагог-мужчина в школа россия составлять менее 15 процент от общий число педагог. и со время этот тенденция, этот ситуация ухудшаться. подавать министерство на май 2001 год, педагог-мужчина становиться еще мало всего лишь 12,7 процент. а если взять абсолютный число, то они еще более, на мой взгляд, тревожный. по сведение министерство образование, из общий число педагогический работник (чуть много 1 миллион человек работать в школа и в школа-интернат на педагогический должность - 1 010 196 человек) количество мужчина (вот тот самый 12,7 процент) составлять 128 тысяча. по молодой мужчина призывной возраст (до 28 год), к сожаление, у мы нет статистика, но быть статистика в министерство образование по молодой мужчина до 30 год. так вот, молодой мужчина в школа работать всего лишь 19 200 человек. 19 тысяча мужчина молодой возраст работать в школа учитель во весь россия. я думать, все мы понимать, что это создавать проблема в школа, создавать проблема с воспитание, в тот число и с военный-патриотический воспитание, и вообще школа без учитель-мужчина - это как неполный семья. учитель-мужчина в школа мало, а вот реальный педагогический достижение учитель-мужчина очень высокий. например, среди участник и победитель конкурс "учитель год", другой профессиональный конкурс доля педагог-мужчина значительно высокий указанный 12 процент. это значить, что педагог-мужчина мочь вносить гораздо более серьезный вклад в качество обучение в наш школа. мы предлагать распространять отсрочка от призыв на учитель. я надеяться, что в случай принятие этот предложение это быть способствовать привлечение абитуриент-мужчина в педагогический вуз. это быть способствовать и привлечение мужчина, иметь педагогический образование и находиться в молодой возраст, в школа для то, чтобы учить наш ребенок. я думать, что особенно актуальный быть этот поправка до принятие мера по перевод армия на контрактный основа, по полный перевод армия на контрактный основа. я хотеть также сказать, что этот поправка обсуждаться в российский общественный совет "развитие образование" и быть поддерживать там. за она выступать представитель разный политический сила. и в август, вы знать, быть заседание госсовет, на который обсуждаться вопрос реформирование образование. так вот, в доклад рабочий группа, который там обсуждаться и быть одобрять, предложение о введение отсрочка от призыв для учитель также быть поддерживать. и поэтому я очень надеяться, что сегодня дума смочь принимать этот очень маленький по форма, но очень значимый по содержание закон. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр владимирович, присаживаться. содокладчик - член комитет государственный дума по оборона евгений алексеевич зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как уже быть сказать докладчик, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" предлагаться предоставлять отсрочка от призыв на военный служба гражданин, иметь высокий педагогический образование и постоянно работать на педагогический должность в городской образовательный учреждение. что касаться работник сельский учреждение, то в соответствие с действующий редакция федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" они такой право предоставлять. необходимо обращать внимание на то, что норма, предоставлять право на отсрочка от призыв на военный служба педагогический работник сельский образовательный учреждение (причем так же как, и постоянно работать врач в сельский местность), обусловливать крайне сложный ситуация в обеспечение садиться учитель и медицинский работник. по этот же причина цель предоставление право на отсрочка от призыв на военный служба этот категория гражданин определяться не необходимость поддержание система образование вообще, а необходимость поддержание система образование именно на село. и поэтому неясно, почему военный служба по призыв рассматриваться субъект право законодательный инициатива в качество препятствие увеличение педагогический кадры вообще и увеличение в они доля педагог-мужчина в частность. ведь гражданин, получать соответствующий профессиональный образование, ничто не мешать работать по специальность и после прохождение военный служба по призыв, если у он быть на то желание и, главный, призвание. служить после высокий учебный заведение он предстоять всего один год. комитет по оборона, да, я думать, и большинство депутат государственный дума, поддерживать любой инициатива, направлять на улучшение система образование, и в первый очередь на увеличение ее финансирование, с то чтобы молодой учитель получать достойный зарплата. и не пойти тогда молодые педагог после окончание вуз в коммерческий структура. но пытаться решать проблема образование за счет национальный оборона, я считать, крайне неверно. нерешенный вопрос в национальный оборона и так очень много. кроме то, комплектование образовательный учреждение педагогический кадр из число мужчина, не проходить военный служба, не мочь не сказываться негативно на качество обязательный подготовка в школа, включая и военный-патриотический воспитание. что мочь научать преподаватель, не проходить служба, молодой ребята? я думать, что после прохождение служба он быть на голова высоко. и очень важно помнить, что принятие закон приводить к отток мужчина-учитель из село. ведь отсиживаться от призыв в вооруженный сила хорошо в город, чем в село. и мы не решать проблема в сфера образование, но окончательно загубить образование на село. также, мы считать, целесообразно рассматривать вопрос прохождение выпускник вуз альтернативный гражданский служба по получать специальность при принятие федеральный закон об альтернативный гражданский служба. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич, не уходить с трибуна. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос, да? нет вопрос. присаживаться, евгений алексеевич. записываться, пожалуйста, на выступление. несколько человек изъявлять желание выступать. пожалуйста, записываться. показывать список. так, восемь человек. пожалуйста, депутат абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д. н. я выступать от имя комитет. наш комитет по образование и наука поддерживать данный законопроект. мы считать, что учитель-мужчина в школа тоже быть способствовать воспитание будущий защитник родина. а вы прекрасно знать, какой трудность испытывать сегодня городской школа, так же как и сельский. поэтому наш комитет поддерживать и просить принимать данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, депутат крутовый.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. считать, что отклонять данный законопроект ни в кой случай нельзя, это непозволительный роскошь для наш страна. после хлеб для человек на второй место школа. и на сегодняшний день далеко не каждый мочь работать в школа, работать качественно, так, как надо. мужчина там нет. кадр нет вообще, мужчина - в частность. поэтому если мы поддерживать данный закон, если наш славный мужичок задерживаться в школа (они же должный и семья свой кормить, а зарплата там мизерный) и если мы быть способствовать то, чтобы молодой человек идти в педагогический институт, а тот, кто заканчивать, не уходить из школа, мы сделать добрый дело для наш страна.
председательствующий. спасибо. депутат леонтьев.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". овчинников по карточка леонтьев. уважаемый коллега, позиция комитет по оборона по этот вопрос понятный. в тот же время каждый из мы, я думать, убеждаться, что реальный угроза наш безопасность - это безнадзорность, это правонарушение среди несовершеннолетний, это формирование поколение ребенок, терять интерес к жизнь. сегодня мы говорить о необходимость чрезвычайный государственный мера по борьба с беспризорность, асоциальный поведение ребенок и молодежь. и этот мера должный осуществляться в школа. а для школа проблема проблема - это учитель-мужчина. кстати говорить, в дореволюционный россия освобождение от воинский повинность быть в число льгота, к слово, и другой льгота из этот список - богатый материал для сравнение. сегодня в школа рад любой существо мужской пол. в свердловский область на протяжение последний год количество педагог-мужчина не превышать 11 процент. дело доходить до то, что ребенок слово "завуч" писать с мягкий знак, потому что для они это существительное женский род. но даже и этот 11 процент - это преподаватель обж, как правило, трудовик и в хороший случай учитель физкультура. в мой родной город екатеринбург, город с миллионный население, в школа за последний три год на педагогический должность принятый всего лишь двенадцать ребята - выпускник педвуз. мы воспитывать поколение инфантильный мужчина, который не способный не только страна - и себя-то защищать. и в этот смысл с точка зрение национальный безопасность мы очень важно вернуть мужчина-учитель школа. кстати говорить, мы все внимательно следить за работа государственный совет, заниматься проблема образование. и там ведь тоже говориться о необходимость отсрочка от призыв в ряд вооруженный сила для выпускник учреждение высокий и средний профессиональный образование, получать педагогический специальность, на время их работа на штатный должность с полный учебный нагрузка. кое-кто бояться, что в школа хлынуть поток молодой человек, желать отмазаться от армия. пусть хлынуть, школа быть из кто выбирать. а абсолютно непригодный к педагогический деятельность, я убежденный, школа отторгать сам. спорить же с позиция представитель комитет по оборона, что человек, не проходить срочный служба в армия, не смочь нормально преподавать и обучать ребенок химия или физика, здесь, я считать, не нужно. я призывать вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. пожалуйста, кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я иметь в свой время возможность взглядывать на этот проблема и с позиция министерство оборона, и с другой позиция, с позиция образовательный сообщество. я мочь сказать, что, например, призыв в армия выпускник педагогический вуз, выступать потом, скажем, в роль мотострелка, - это непозволительный роскошь для наш общество, и в тот число, я считать, для вооруженный сила. а использование выпускник педагогический вуз, например, в технический войско совершенно бессмысленно, потому что они не обучать в большинство свой соответствующий технический навык. так что кпд использование такой род призывник в вооруженный сила - на уровень паровоз ползунов. что касаться положение школа, то об это уже коллега достаточно красноречиво говорить. а зарплата даже после повышение, намечать мы на 2002 год и уже закладывать в бюджет и одобрять президент, госсовет, все равный не решать проблема привлечение на работа в школа мужчина-преподаватель. это для мы единственный реальный шанс предотвращать тот ситуация, когда у мы в школа практически не оставаться учитель-мужчина. я считать, что для мы даже с точка зрение интерес обороноспособность, безопасность страна важно иметь как можно много мужчина в школа. мы должный помнить, как в свой время в германия говорить, что победа над франция, например, обеспечивать прусский учитель. так и мы в конечный итог, чтобы одерживать победа над тот противник, с который мы еще предстоять иметь дело, надо обеспечивать прежде все высокий уровень образование и предотвращать, я просить прощение, все-таки феминизация наш школа. я предлагать проголосовать за этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий николаевич родионов.
родионов ю. н., фракция "единство". уважаемый коллега, мы надо думать о привлечение мужчина в педагогика, использовать в первый очередь экономический рычаг. что действительно мочь научать ребенок мужчина, не служить в армия? о какой патриотическомвоспитание ребенок мочь идти речь? ведь учитель у мы в первый очередь это воспитатель, а не предметник. ну почему мы должный продолжать делать наш армия рабоче-крестьянский? почему мы нельзя сделать так, чтобы в казарма быть интеллигентный парень с высокий образование, который свой товарищ по служба воспитывать бы? и, андрей афанасьевич, у мы редко мотострелка назначать. я не знать, кто он мотострелок назначать. как правило, там не хватать этот интеллект, и чтобы его водитель или мотострелок назначать - это нонсенс. действующий законодательство не спасать от служба в армия сельский учитель. а привлечение в село учитель, как мужчина, так и женщина, мы необходимо. поэтому надо действовать через экономический рычаг. я думать, что необходимо голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. дорогин валерий федорович, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я хотеть обращать очень серьезный внимание на этот проблема. первый. я хотеть бы сказать, что армия не пугать и пугать она не стоить. второй. мы должный понимать, что в 18 год воспитательный процесс не прекращаться. и в армия, и на флот тоже нужный учитель. приводить вы конкретный пример. войско и сила северо-восток россия всего на 50 процент укомплектовывать офицер-воспитатель. сейчас нет училище, который выпускать бы офицер-воспитатель, они полностью сокращать. я проводить эксперимент... товарищ, я просить внимание! я проводить в войско эксперимент следующий содержание. просто попросить педагогический институт камчатка - и приходить служить семеро ребята. один из они через год демобилизоваться, а из пятеро получаться прекрасный офицер-воспитатель, они быть присваивать звание лейтенант, еще один оставаться корреспондент в "тихоокеанский вахта". да, это сложный и трудный процесс, но человек в 18 год надо воспитывать. в 1999 год быть призывать в войско и сила северо-восток 4,5 тысяча молодой ребята. 29 оказываться полностью безграмотный, не уметь читать и писать. вот этот же учитель заниматься с они в течение полгода. а в отдаленный гарнизон у мы отсутствовать учитель весь направление. конкретный пример: вечер, бригада подводный лодка; матрос вести предмет иностранный язык, матрос вести предмет биология, матрос вести предмет литература и русский язык. так вот, я еще раз обращаться к вы. конечно, с точка зрение популистский можно проголосовать за этот поправочка, но с точка зрение продолжение воспитательный процесс... я бы просить относиться очень серьезно к это и проголосовать против. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. яркин лев николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не вместо яркин... все, кто записываться, выступать. если быть желание у кто-то выступать по мотив голосование - два слово, но по мотив. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо. именно по мотив. я просто обращаться ко все как учитель, который прорабатывать в школа более 20 год. я знать, что такой учитель и что сегодня надо для школа. а сегодня проблема кадр для школа - это очень серьезный. и я бы попросить сегодня, наоборот, проголосовать за данный законопроект, потому что он действительно укреплять образовательный функция школа. это очень важный. ну и мы это самый сделать подарок ко день учитель.
председательствующий. хорошо. депутат чехоев. только по мотив, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. именно по мотив. ну, я бы как раз в противовес пашуто... дело в то, что у мы сегодня из 10 человек призывать только два человек. "московский комсомолец" советовать, как косить от армия... армия у мы должный быть не какой-то отстойник общество, там действительно должный быть нормальный психологический и моральный климат. и я не думать, что спасение школа быть в то, что мы не быть призывать ребята. туда призывать надо экономический метод, а не такой метод, как мы сейчас собираться решать вопрос. как бывший офицер, я просить, чтобы проголосовать против этот предложение, так как ничто хороший это не приносить.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. представитель правительство желать выступать? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просто хотеть бы напоминать статья 59 конституция российский федерация, в соответствие с который защита отечество являться долг и обязанность гражданин российский федерация. я думать, что многий соображение, который быть руководствоваться депутат при голосование, быть вытекать как раз из понимание этот статья конституция, потому что она давать только единственный исключение в отношение гражданин: если их убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, они предлагаться альтернативный служба, закон о который, к сожаление, до сей пора еще не принимать. что еще хотеться бы сказать в этот связь? действительно, речь идти не о количественный состав тот категория, который быть подлежать освобождение от призыв в армия. по подсчет на весна этот год, весенний призыв составлять 600 человек. мы не исключать, что, конечно, это количество возрастать. но не забывать, что принятие подобный закон создавать очень нехороший прецедент. для кто-то он, мочь быть, очень выигрышный с точка зрение популизм. но это быть прецедент, потому что следующий быть врач, далее быть идти работник социальный служба, артист, пианист, художник и так далее. в результат мы получать сплошной исключение из закон "о воинский обязанность и военный служба". поэтому правительство выступать против данный законопроект и выступать за то, чтобы действительно учитель, который прийти учить, мужчина, который прийти учить ребенок в школа, иметь за плечо не только авторитет свой знание, но и авторитет человек, который выполнять свой гражданский долг перед общество, перед страна.
председательствующий. спасибо. представитель президент желать бы высказываться? нет. пожалуйста, заключительный слово, александр владимирович шишлов. с место, да.
шишлов а. в. уважаемый коллега, как я и говорить, законопроект очень простой, но спор очень жесткий. я не понятно, честно говорить... очень странно слышать слово о популизм, когда мы говорить о школа и об учитель. давать все-таки взвешивать свой слово, когда мы произносить они в государственный дума. я понимать, когда звучать аргумент о то, что такой простой поправка, такой простой мера не решать проблема школа. разумеется, не решать, разумеется, нужно повышать зарплата. даже тот повышение, который предстоять, подымать зарплата учитель до такой сумма, который просто стыдно произносить вслух. конечно, нужно повышать зарплата, конечно, нужно привлекать дополнительный финансовый ресурс. но преимущество предлагать мера как раз в то, что здесь не требоваться никакой финансовый ресурс, а требоваться всего лишь политический воля, требоваться демонстрация то, что действительно государство, государственный дума считать приоритет. если мы считать приоритет развитие образование, поддержка школа, - я казаться, сомнение быть не должно. мы должный поддерживать этот закон.
председательствующий. евгений алексеевич зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а. я просто уверенный, что этот закон сделать еще один лазейка для "косить" от армия. это, безусловно, так, потому что отсиживаться, то более в город, намного простой и легко. поэтому этот поправка должный быть исключать. сегодня высказываться очень много депутат. конечно, конституционный обязанность - это долг каждый человек. ну и последний. уважаемый коллега, сейчас все-таки разрабатывать законопроект об альтернативный гражданский служба. я глубоко убеждать, что выпускник вуз должный после окончание проходить, если они не хотеть служить в армия, альтернативный служба по свой специальность. вот и пожалуйста - мы предоставлять фронт для использование способность наш ребята в школа. я думать, что это быть очень верный ход. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 33. сегодня очень много закон перенести. так, проект федеральный закон "об основа ценообразование и организация контроль за цена". доклад сергей александрович прощин. содокладчик - сергей юрьевич глазьев, председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
прощин с. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об основа ценообразование и организация контроль за цена". согласно статья 71, пункт "ж", конституция российский федерация основа ценовый политика относиться к предмет исключительный ведение российский федерация наряду с финансовый, кредитно-денежный и таможенный политика. до настоящий время ценовой политика россия оставаться понятие, распыленный по множество закон, указ, постановление, зачастую противоречить друг друг. действовать более 30 федеральный закон, в тот или иной степень затрагивать вопрос ценообразование в отдельный отрасль народный хозяйство. для справка сообщать, что 32 субъект российский федерация уже иметь такой закон, и они работать. но нет базовый федеральный закон. главный цель разработчик предлагать к рассмотрение законопроект являться создание вместо разрозненный правовой акт, затрагивать отдельный аспект ценообразование, базовый, систематизировать федеральный закон. в соответствие с конституция закон должный определять основа ценовой политика государство, включать вопрос установление и регулирование цена и тариф на товар и услуга, а также вопрос организация контроль за цена на территория российский федерация. в цель реализация в соответствие с конституция функция государство в сфера ценообразование настоящий законопроект направлять на создание основа ценовый политика и ее последовательный реализация для обеспечение прозрачность и прогнозируемость экономический процесс, что крайне необходимый для успешный развитие рыночный отношение; на реализация система мера государственный регулирование в область ценообразование в отношение продукция отрасль, иметь важный значение для развитие экономика, обеспечение обороноспособность страна, безопасность и здоровье нация, а также товар и услуга, иметь особый социальный значимость; на организация контроль за соблюдение ценовой законодательство и иной нормативный правовой акт в этот область. при это в часть контроль за соблюдение цена законопроект предусматривать законодательный оформление складываться практика, регламентировать нормативный правовой акт в этот сфера. необходимо особо подчеркивать, что законопроект ни в кой мера не возвращать мы к контроль за установление весь цена. цель разработка данный законопроект являться правовой определение метод и средство, конкретный форма организация отношение по контроль за цена, с помощь который мочь быть достигать в короткий срок положительный результат, а перспективный задача в экономика быть решаться оптимальный образ. о необходимость принятие закон высказываться большинство орган представительный власть субъект российский федерация, который давать свой заключение по первый редакция законопроект. при это особенно важный они признавать система мера по усиление регулирование цена и контроль за их применение. совет федерация федеральный собрание российский федерация в свой постановление по вопрос о стратегия развитие россия до 2010 год также подчеркивать, что государство должно в полный мера осваивать инструмент регулирование цена в условие рыночный экономика. в предлагать редакция законопроект являться результат анализ и учет замечание и предложение, поступать от правительство и правовой управление аппарат дума, от орган представительный и законодательный власть субъект российский федерация, а также высказывать эксперт в ход обсуждение предыдущий вариант законопроект. принятие настоящий закон создавать правовой база для разработка комплекс мера по совершенствование весь система нормативный правовой акт в область ценообразование, регулирование и контроль за цена, направлять на развитие рыночный отношение в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться, сергей алексеевич. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наверное, нет более сложный и в тот же время более важный вопрос в рыночный экономика, чем вопрос о цена и ценообразование. фактически все на рынок определять цена. и в зависимость от то, насколько эффективно работать рыночный механизм, настолько справедливый и правильный, добросовестный и рациональный цена. быть разный мнение по вопрос регулирование ценообразование. некоторые считать, что регулировать цена в условие рыночный экономика вообще нельзя, что это все быть стихия рынок и рынок сам, дескать, на основание соотношение спрос и предложение определять цена. но дело в то, что жизнь, конечно, гораздо сложный, чем абстрактный математический построение рынок совершенный конкуренция. и на практика во весь страна с рыночный экономика, включая наш страна, регулирование цена применяться, потому что без это, как говориться, никуда не деваться, так как быть целый большой сектор экономика, в который нет свободный конкуренция, а значит, нет свободный соотношение спрос и предложение, и цена диктоваться монополист. кроме то, существовать немало юридический вопрос ценообразование. первый вопрос - это структура цена: из что она должный складываться, как в цена должный отражаться издержки себестоимость? и в зависимость от то, как решаться этот вопрос, определяться уровень налог, определяться объем амортизация и, в конец конец, формироваться структура воспроизводство экономика. очень важный вопрос - вопрос о соотношение право производитель и потребитель, который балансировать свой отношение на рынок именно через цена. производитель сегодня далеко не всегда иметь возможность выходить на прямой соприкосновение с потребитель. между они существовать целый цепочка посредник, иногда этот цепочка превращаться в такой единый монополист, который покупать товар по монопольно занижать цена, а продавать по монопольно завышать. пример этот мочь видеть на весь московский рынок, когда, скажем, цена арбуз увеличиваться по мера продвижение из астрахань в москва десятикратный. то быть в ситуация, когда государство правовой способ не регулировать цена, когда нет рынок, свободный конкуренция, когда быть давление организованный преступность и монополия, именно они начинать определять цена, а не рынок. то быть вопрос ценообразование не мочь оставаться вне правовой пространство. к сожаление, наш правовой база сегодня таков, что вопрос цена в она регулироваться достаточно хаотичный и фрагментарный образ. быть отдельный указ президент, быть постановление правительство, который издаваться на основа закон о регулирование естественный монополия, по который правительство иметь прерогатива регулировать цена через соответствующий орган контроль за естественный монополия. но, во-первых, далеко не весь сфера монопольный ценообразование закрываться этот законодательный акт, и, во-вторых, орган, регулировать цена в естественный монополия, тоже действовать в безвоздушный пространство. потому что, с один сторона, законодательно не определять они прерогатива устанавливать цена, а с другой сторона, нет реальный ответственность за соблюдение регулировать цена. поэтому, с наш точка зрение, необходимый комплексный, системный акт, который в целое определять основа рыночный ценообразование, формирование цена и ценовый политика государство, который давать исчерпывающий перечень тот случай, при который государство иметь право регулировать цена, который устанавливать общий принцип ответственность за соблюдение контролировать цена и который, такой образ, четко определять взаимоотношение государство и рынок в сфера регулирование цена. очень важный вопрос - возможность товаропроизводитель влиять на цена. и в этот закон, так же как это делаться во многий другой страна с экономика, который работать в условие не вполне рыночный конкуренция, мы давать право, не обязанность, а право, возможность товаропроизводитель сам формировать конечный цена на свой товар, с то чтобы конкуренция между продавец идти на основа скидка торговый. этот норма позволять избегать эскалация инфляция издержки через бесконечный накручивание цена в цепочка посредник. она неплохо работать в индия, во многий другой страна, где, по суть, товаропроизводитель, заинтересовывать в то, чтобы товар сбываться по конкретный цена, максимизировать спрос и усиливать его влияние на рынок, иметь возможность этот цена определять. у мы тоже действовать такой механизм. например, товаропроизводитель мочь через дилерский сеть определять ценовой политика на свой товар, но, в общий-то, механизм этот не срабатывать, и даже на внешний рынок мы видеть сплошь и рядом, когда позиция наш товаропроизводитель подрываться тот посредник, который сознательно демпинговать, сбивать цена и не давать возможность реализовывать товар по цена, достаточный для воспроизводство основный капитал, поддержание производство продукция и расширение ее производство. я хотеть специально подчеркивать, что данный закон отнюдь не восстанавливать прежний система директивный назначение, регулирование цена, как некоторые мочь подумать, исходить из название. он определять именно рыночный условие ценообразование, четко ограничивать возможность государство влиять на цена и регулировать они, содержать исчерпывающий перечень основание для это и, что немаловажный, определять правило ценовый конкуренция. я мочь вы сказать, уважаемый коллега, что, несмотря на то, что у мы действовать антимонопольный законодательство, действовать многочисленный орган контроль за цена в сфера естественный монополия, отсутствие такой базовый юридический, правовой документ делать невозможный защита решение, который приниматься этот орган, в суд. приводить только один пример. за весь время существование антимонопольный орган на мой память только два случай, когда по решение антимонопольный орган, признавать сговор на рынок в цель повышение цена, быть принимать судебный решение, который обязывать соответствующий участник рынок снижать цена и возмещать ущерб потребитель и государство. один случай быть в ульяновск, когда поймать на сговор хозяин бензоколонка, который подымать цена на бензин, формировать картельный соглашение. другой аналогичный случай быть в петербург. вот и все. мы хорошо знать, что цена в наш экономика находиться под большой гнет монополия всевозможный, который они повышать, получать монопольный прибыль за счет весь общество и подрывать конкурентоспособность весь экономика. кроме то, мы должный понимать, и мы это прекрасно понимать, что даже на рынок товар, производство который демонополизировать, влияние организованный преступный группа часто таков, что фактически товар, производить в ситуация конкуренция, продаваться монопольно. то быть формироваться монопольно высокий цена, который поддерживаться метод не экономический, а метод, прямо скажем, преступный, а основание для контроль за добросовестность ценовый конкуренция у антимонопольный орган без такой рамочный закон нет. поэтому мы считать, что, для то чтобы нормально развиваться отношение конкуренция, особенно ценовый конкуренция, не быть произвол со сторона государство в диктат по цена и в тот же время быть эффективный государственный регулирование, такой закон совершенно необходимый. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. пожалуйста, быть ли желать выступать? депутат конев юрий михайлович. пожалуйста. потом - рыжков николай иванович.
конев ю. м. уважаемый коллега, я понимать, что в этот законопроект очень много вопрос, который надо быть, если принимать оно в первый чтение, до второй чтение рассматривать и поправлять, но я хотеть сказать об один. ехать в избирательный округ и думать, что ты отчитываться более или менее прилично, потому что увеличивать где-то пенсия, где-то подымать мы заработный плата, а приезжать - кроме нарекание со сторона человек ничто не получать. человек говорить: вы только объявлять об увеличение пенсия на 5 рубль - цена подскакивать сразу на 20. сегодня получаться, что мы вообще не мочь предсказывать инфляция, абсолютно никак не мочь предсказывать. поэтому мы, вроде как за заяц, гнаться за это увеличение пенсия, увеличение заработный плата, но улучшать положение человек не мочь. поэтому я казаться, что закон такой должный быть. если быть по он вопрос у правительство, мочь, надо ко второй чтение подправлять что-то, но закон этот необходимый.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. межфракционный депутатский объединение товаропроизводитель россия перед каникулы специально рассматривать этот вопрос. мы очень внимательно обсуждать этот проблема и вынести решение, что такой закон нужный. правда, мы сделать достаточно большой количество замечание автор, и по сегодняшний вариант, который мы рассматривать, видеть, что очень многий вопрос, замечание, который мы давать, учитывать. теперь хотеться бы высказывать следующий. мы считать, что такой рамочный закон крайне необходимый. мы за этот восемь-десять год проходить огромный школа, мы увидеть, что во многое тот романтизм, когда не регулироваться цена, когда все думать, что рынок сам отрегулировать все и весь, сегодня проходить. но мы видеть, что огромный пласт проблема ценообразование оставаться. и если мы сейчас не принимать такой закон, это быть продолжаться далеко. я не быть останавливаться на деталь, потому что закон рамочный, он достаточно хорошо трактовать многий положение. конечно, мочь сказать, что, мол, вы закон начинать вводить какой-то ограничение и так далее. я считать, что мы должный преследовать один цель: государство должно учитывать, что свобода цена должный быть в максимальный степень, сколько можно, и государство должно влиять, сколько нужно, для то чтобы этот проблема держаться и под контроль. я понимать так, что и последний решениепрезидент - специально создавать орган по контроль за цена монополия тоже ведь направлять на то, чтобы определенный часть экономика быть под контроль. и естественно, последний событие в правительство, когда создавать такой орган, как раз подкреплять, по-моему, необходимость этот закон, который вносить определенный регламентация. я бы призывать сегодня депутат, независимо от фракционный принадлежность, подумать серьезно и проголосовать за этот законопроект в первый чтение, хотя я прекрасно понимать, что быть вопрос, который необходимо подкорректировать, когда быть подготовка ко второй чтение. но основа законопроект, я казаться, достаточно солидный, и он крайне необходимый. я призывать проголосовать в первый чтение.
председательствующий. аксаков, пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, в наш комитет по экономический политика быть очень много обращение от субъект федерация с просьба как можно быстро принимать закон об основа ценообразование, поскольку уже быть прецедент, когда суд отменять решение о введение государственный орган санкция за нарушение дисциплина цена. поэтому просьба поддерживать этот законопроект, поскольку он являться рамочный и в тот же время позволять субъект федерация работать в рамка правовой пространство.
председательствующий. все коллега выступать? пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что правительство дважды направлять отрицательный отзыв на данный законопроект и в последний из они признавать, что часть замечание, который содержаться в отзыв правительство от сентябрь прошлый год, быть учитывать. то не менее ряд положение, который сохраняться в данный законопроект, неприемлемый. во-первых, вы, наверное, быть свидетель уже такой застарелый наш спор с сергей юрьевич глазьев по повод необходимость представление финансовый-экономический обоснование на данный законопроект. дело в то, что в он сохраняться такой пункт 6 статья 10: "государственный орган и орган местный самоуправление, на который возлагать функция регулирование цена, определять источник и размер, а также срок возмещение товаропроизводитель (продавец) потеря, связывать с применение отдельный метод регулирование цена..." и так далее. то быть этот статья напрямую указывать на необходимость затрата из бюджет на финансирование вот этот потеря, возмещение потеря товаропроизводитель. то не менее финансовый-экономический обоснование представлять не быть, и заключение правительство на данный законопроект также не давать. что касаться глава 5 законопроект, а именно статья с 15-й по 19-ю, то в принцип они не иметь предмет самостоятельный регулирование, поскольку полностью повторять положение, который уже урегулировать законодательство российский федерация: гражданский кодекс, федеральный закон "о естественный монополия", "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", "о защита право потребитель". целый ряд положение законопроект также вступать в противоречие с гражданский законодательство российский федерация. на этот основание мы предлагать отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. представитель президент не желать высказываться? пожалуйста.
лозбинев в. в., заместитель начальник главный управление внутренний политика президент российский федерация - начальник отдел по обеспечение деятельность полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! полномочный представитель правительство подробно останавливаться на недостаток этот законопроект, я хотеть бы сказать о процедура. в очередной раз мы видеть из выступление представитель правительство то, что законопроект не иметь заключение правительство в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация, и поэтому не считаетсявнесенный в государственный дума. рассмотрение его, обсуждение подробный это, конечно, хорошо, но процедура должный быть соблюдать. который уже раз мы сталкиваться с один и тот же: комитет постоянно говорить о то, что заключение правительство не нужный, правительство же настаивать на то, что оно должно быть получать. мы также считать, что по данный законопроект перед внесение получать должно быть быть заключение правительство. спасибо.
председательствующий. заключительный слово. сергей александрович прощин, пожалуйста.
прощин с. а. ну, уважаемый коллега, я считать, что в данный ситуация представитель правительство правильно сказать: ряд замечание мы учитывать, ряд оставаться. я думать, что перед второй чтение, если мы принимать, мы весь этот замечание дорабатывать совместно. а по повод выступление представитель президент я мочь сказать один: сам представитель правительство сказать, что дважды быть отрицательный заключение правительство. то быть мы представлять законопроект, ряд замечание учитывать, ряд не учитывать, перед второй чтение быть учитывать весь то, что оставаться. я считать, что надо поставлять на голосование.
председательствующий. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все отвечать на замечание в часть необходимость официальный заключение правительство, поскольку они ставить под сомнение легитимность наш процедура. на самый дело, по наш убеждение, заключение правительство по данный закон не нужный, потому что он впрямую никакой бюджетный расход не повлечь. тот позиция, о который сказать уважаемый андрей викторович, заключаться в следующий. если орган регулирование цена вводить норма, по который тот или иной товаропроизводитель вынуждать продавать свой товар низко себестоимость и нести издержки, ущерб, то быть если орган регулирование цена ухудшать условие товаропроизводитель и участник рынок так, что они нести дополнительный издержки, тогда только возникать их обязанность этот издержка компенсировать. и такой ситуация мочь быть очень много. например, приниматься решение, скажем, зафиксировать уровень тариф на перевозка низко себестоимость. кто должный покрывать этот издержка дополнительный? конечно, бюджет тогда. то же самый касаться электроэнергия, и много другой пример можно приводить. это абсолютно, во-первых, рыночный позиция, который защищать интерес субъект рынок, во-вторых, это позиция ситуативный, она не мочь быть предмет никакой финансовый-экономический обоснование. быть решение о регулирование цена, который наносить ущерб субъект рынок, - значит, быть издержки, нет такой решение - значит, нет издержки. сам по себя закон не определять никакой конкретный позиция по регулирование цена на тот или иной товар, этот прерогатива правительство. если правительство принимать решение, оно тогда автоматически должно делать финансовый-экономический обоснование под каждый такой решение и в рамка бюджетный процедура вносить мы соответствующий предложение. это ситуация, который мочь возникать, но в закон быть отсылка, что весь этот функция выполнять правительство и оно должно соблюдать этот процедура. это процедурный вопрос, и никакой финансовый-экономический обоснование здесь не требоваться. что касаться другой замечание. я мочь сказать, что, поскольку закон достаточно сложный и многоплановый, быть очень много суждение. быть отдельный участник рынок, крупный монополист, скажем "газпром", который выражать несогласие с ряд позиция. ну это, я считать, предмет обсуждение второй чтение. и в принцип мы создавать рабочий группа межфракционный наряду с то, что комитет работать над этот закон, для то чтобы как раз учитывать весь замечание, включая замечание правительство, и выходить во второй чтение уже, мочь быть, с более детальный, сбалансировать вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать закон в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        46,4%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься. уважаемый депутат, у мы быть протокольный поручение. николай васильевич, по-моему, только ваш, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. оно правильный, потому что просить информация в отношение российский радиоэлектронный центр на территория куба. поручение комитет по безопасность. комитет по безопасность возражение никакой не высказывать. быть ли у депутат возражение? нет. приниматься. уважаемый депутат, на этот повестка день исчерпывать. для заявление не записываться никто, поэтому - до завтра. завтра у мы опять пленарный заседание, рабочий день. спасибо вы! 
