12 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 12 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. уважаемый депутат, сегодня, 12 апрель, необыкновенный день - сегодня мы отмечать 40-летие полет юрий алексеевич гагарин. поэтому, я думать, быть правильно, если мы от весь душа поздравлять в первый очередь наш космонавт, инженер, конструктор, рабочий - весь, кто работать на космос, весь наш народ с этот большой праздник. (аплодисменты.) сегодня торжественный заседание, я думать, многие из вы принимать в немой участие. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний праздничный день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, запись для внесение предложение по повестка день. обнародоваться список. пожалуйста, алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. это удача. наверное, в честь такой праздник. я еще раз хотеть сказать, что мы все очень гордиться. много мы такой повод! а мой предложение, геннадий николаевич, следующий. я вносить предложение приглашать на "правительственный час" матвиенко валентин ивановна и послушать вопрос о то, как исполняться закон о ветеран и об инвалид. это очень важный. вы сказать: там далеко свободный время. ничего, это как раз то время, когда уже идти подготовка к принятие новый бюджет, и быть в самый раз посмотреть, что сделать, пройти уже полгода, как выполняться, что намечаться правительство сделать для улучшение положение дело с ветеран и инвалид.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, апатенко сергей николаевич.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить давать протокольный поручение комитет по культура и туризм в связь с недавний высказывание министр культура российский федерация михаил ефимович швыдкой. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. так, слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть бы присоединяться к слово поздравление, сказать геннадий николаевич. 40 год назад на кремлевский прием хрущев сказать: "юрий там быть, юрий знать". вот среди наш коллега быть человек, который там быть и все знать. я хотеть бы поздравлять и виталия, и елена, и светлана с сегодняшний праздник, наш большой космонавт, и пожелать они новый полет и новый успех. быть космонавт-депутат - я думать, что это очень современный, очень современный! хотеть бы также в этот связь вопрос мой, который я должный докладывать вместе с депутат шабанов, номер 28, перенести сегодня на первый позиция, потому что после 16 часы бесполезно рассматривать - все уходить на торжественный заседание, посвящать космонавтика, и я думать, что весь закон после 16 обреченный.
председательствующий. так, депутат семенов владимир олегович, пожалуйста.
семенов в. о., фракция "единство". уважаемый коллега, в пункт 26 стоять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум..." в часть снижение до 16 год возраст, с который приобретаться активный избирательный право. но этот законопроект подаваться в пакет с проект федеральный закон о снижение соответственно активный избирательный право до 16 год по выборы в государственный дума, президент и так далее, который мы перенести на последующий заседание. этот законопроект подаваться пакет, и у они даже общий пояснительный записка. я просить тогда этот законопроект, сегодняшний пункт 26, тоже перенести, поставлять так, как это стоять рано, на предыдущий заседание, когда у мы не доходить до он очередь.
председательствующий. лебедев, от фракция. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. в связь с выступление владимир олегович семенов о то, что действительно весь этот законопроект подаваться в пакет, следующий пункт, 27-й, о предоставление избирательный право и право на участие в референдум эмансипированный гражданин, я тоже просить перенести на то заседание, когда быть рассматриваться весь вопрос вместе.
председательствующий. и 29-й. то быть пункт 26, 27 и 29. хорошо. яркин лев николаевич, пожалуйста.
яркин л. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, идти закон под номер 8, вносить от вологодский область. я получать факс-уведомление, что законодательный собрание вологодский область просить я докладывать этот закон в связь с отсутствие... я же являться и содокладчик от комитет.
председательствующий. ясно. то быть вы быть единый в два лицо?
яркин л. н. да.
председательствующий. ясно. так, митрофанов алексей валентинович выступать. аксаков анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я, пользоваться случай, также хотеть бы поздравлять свой земляк николаев андриян григорьевич, который работать в аппарат государственный дума и являться космонавт номер 3. и по вопрос 14, геннадий николаевич, у мы должный выступать представитель регион. к сожаление, его нет. вопрос давно висеть, комитет не поддерживать этот законопроект, и правительство не поддерживать, но, к сожаление, нет докладчик. и в связь с это возникать проблема: либо он рассматривать все-таки, чтобы не висеть законопроект, либо откладывать рассмотрение данный законопроект.
председательствующий. давать тогда мы разбираться, как с этот законопроект поступать, когда подходить к этот пункт. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, я бы просить вы давать протокольный поручение комитет по информационный политика разбираться с ситуация, складываться на телеканал "московия": закрываться телепередача "русский дом", вводиться цензура на этот программа, главный редактор и бывший руководитель канал с грубый нарушение законность выживаться с канал "московия". в общий-то, здесь явно наступление на свобода слово, злоупотребление, административный давление, цензура и так далее. просьба разбираться.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, вчера приходить письмо из московский областной дума с просьба перенести пункт 20 сегодняшний повестка день на следующий заседание государственный дума.
председательствующий. на 18-е получаться, да? так, баранников александр евгеньевич, пожалуйста.
семенов в. о. семенов по карточка баранников. уважаемый коллега, вчера в газета "сегодня" быть опубликовывать материал о то, что в российский университет дружба народ сотрудник московский увд совершать вооруженный нападение на два студент из африка. сотрудник увд не расследовать это дело. более то, к мы неоднократно, в тот число ко я, обращаться представитель российский университет дружба народ, чернокожий, в связь с постоянный нападение на они скинхэд. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность разбираться с этот ситуация.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. нет она. а, подходить.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я просить исключать из повестка день пункт 16 - законопроект об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство - в связь с официальный отзыв этот законопроект субъект право законодательный инициатива, законодательный собрание челябинский область.
председательствующий. они присылать официальный отзыв, да?
дмитриев о. г. да, присылать на имя жуков.
председательствующий. хорошо.
дмитриев о. г. в связь с принятие конституционный суд постановление от 30 январь 2001 год они отзывать свой законопроект.
председательствующий. хорошо, снимать с повестка день в связь с отзыв. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон здесь, не там, а здесь.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вчера на совет дума я уже этот вопрос подымать и хотеть бы, чтобы наш правовой комитет вносить поправка к закон о статус депутат, поскольку он мы все касаться. если мы вовремя не подправлять закон о сам себя, тот, наверное, тяжело быть подправлять закон, нужный для экономика, для государство. через это весь парламент проходить. речь идти о недопустимость переход из один политический фракция в другой, поскольку это обманизбиратель. значит, этот человек скрывать свой политический намерение получать мандат, выступать под один знамя, а внутри дума, исходить из корыстный побуждение (по-другому здесь никак нельзя определять, потому что он знать, что это за фракция, с кто он идти), переходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. ...переходить в другой фракция. другой момент: когда депутат уходить в исполнительный структура и цик мы навязывать, допускать, депутат очередной. но, наверное, сам депутат решать, кто должный входить. проходить год-два, а если человек больной становиться, преступник становиться? но нет - автоматически входить тот, кто стоять по очередь. на жилье очередь передвигать, в парикмахерская мочь оспаривать очередь, а здесь при выдвижение на самый высокий пост, никакой спор невозможный, чиновник говорить: вот ваш следующий депутат. мы сам такой закон принимать. я считать, что два правовой комитет должный сделать так, чтобы не быть вот такой вещь, вакуум, когда совершенно ничто не мочь решать фракция, политический руководство. весь смысл голосование по партийный список в то, что партия сам подыскивать, сам определять, сам воспитывать. а тут - за она решать... потом плохой все быть!
председательствующий. ясно. лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, то, о чем сейчас говорить владимир вольфович, действительно, можно рассматривать. вносить один законопроект об императивный фактически мандат, отзыв, но он, конечно, надо расширять в связь с то, о чем говорить владимир вольфович. тогда, пожалуйста, добавлять... у я просьба. действительно, можно снимать пункт 26 и 27, как предлагать депутат семенов. но в этот случай хотеться бы, чтобы депутат, вносить одинаковый предложение и один и тот же законопроект, по существо, объединяться и вносить один законопроект о возраст избиратель.
председательствующий. так, пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить снимать с рассмотрение пункт 13. обоснование - при голосование.
председательствующий. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". спасибо. геннадий николаевич, у я просьба технический порядок к вы и, наверное, к совет дума. надо какой-то образ находить возможность проталкивать, извинять за этот слово, законопроект поправочный, скажем так, который у мы месяц висеть в конец повестка день. ну, хотя бы по один, по два... в частность, я бы хотеть попросить рассматривать сегодня законопроект под номер 28, мочь быть, сразу после 16 час. он, по-моему, еще с осенний сессия в конец повестка день постоянно фигурировать. спасибо.
председательствующий. хорошо. лунцевич валентин васильевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, в последний время усиливаться слух и в пресса идти обсуждение то, что комитет по рыболовство быть растаскивать по три ведомство. с учет то что в рыбный отрасль накапливаться очень много проблема и растаскивание орган по три ведомство, наверное, окончательно погубить управление этот отрасль, группа депутат подготовить обращение к президент путин по этот вопрос. если не быть возражение, я просить бы включать в повестка день обращение к президент по этот вопрос и раздавать этот текст депутат для принятие. спасибо.
председательствующий. постановление с обращение к президент, да? так, депутат лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо. геннадий николаевич, вы оказываться абсолютно правый, когда вчера сказать, что, пока мы здесь принимать закон, россия буквально заполонять наркотик. вчера в самарский область быть задерживать крупный партия героин - 50 килограмм. и я просить, уважаемый коллега, обращать внимание, что такой героиновый блокада давать оборот в ценовый измерение в 25 миллиард доллар в год, поэтому нельзя надеяться, что просыпаться совесть у наркоторговец или у наркомафия, это безнадежно. я просить включать в повестка день парламентский запрос министр здравоохранение шевченко юрий леонидович в связь с то, что под вид благотворительный помощь осуществляться наркотический экспансия на наш территория. спасибо.
председательствующий. рязанов александр николаевич, пожалуйста. нет он.
из зал. нет он!
председательствующий. иваненко сергей викторович, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, фракция "яблоко" предлагать включать в порядок работа государственный дума на сегодня, 12 апрель, проект обращение государственный дума к генеральный штат королевство нидерланды. этот проект мы подготовить в связь с принятие парламент нидерланды закон, разрешающий эвтаназия. мы считать, что это очень опасный прецедент. этот решение, который оскорблять религиозный чувство сотня миллион человек. и для европа, который основывать на христианский цивилизация, где первый заповедь являться "не убия", этот решение мочь свидетельствовать о создание какой-то совершенно новый морально-этический порядок. поэтому мы считать целесообразный, чтобы государственный дума высказываться по повод этот решение, по этот вопрос, и направлять соответствующий обращение в парламент нидерланды. спасибо.
председательствующий. у мы не срабатывать режим запись у романов валентин степанович (он подходить), у тетерин и у кто? и у савостьянова валентина борисовна. пожалуйста, первый - романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы попросить вы вернуться к проблема и поддерживать постановка вопрос на "правительственный час" (видимо, это уже быть в июнь) о работа правительство по подготовка экономика страна к следующий зима. на день президент буш, оценивать энергетический ситуация в один только штат калифорния, признавать необходимый вносить кардинальный изменение в энергетический стратегия америка. я казаться, что этот проблема и урок минувший зима так трудный и так важный, что дума не мочь оставаться в сторона. а если этот проблема откладывать на осень, то быть абсолютно поздно. поэтому убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. а кто приглашать?
романов в. с. я предлагать в прошлый раз приглашать председатель правительство, исходить из то, что когда мы в декабрь слушать вице-премьер, то мы увидеть, что он отчитываться только о финансовый сторона, а подготовка страна к зима - это комплексный проблема, который охватывать и финансы, и технология, и управленческий вещь.
председательствующий. ясно. тетерин василий николаевич, пожалуйста.
тетерин в. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в пункт 5 у мы проект федеральный закон "об инвестиционный фонд". я просить перенести он на три неделя с учет то, что этот законопроект касаться много 6 миллион население и почти каждый из мы, кто вкладывать свой чек в инвестиционный фонд. спасибо.
председательствующий. хорошо. обоснование - поздно. так, савостьянов валентина борисовна, пожалуйста.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, я просить снимать законопроект под номер 9, потому что представитель камчатский область нет. трижды посылать запрос, но ответ так и нет.
председательствующий. да... весь, уважаемый депутат. по-моему, и тот, кто записываться, и кто не записываться, предложение в повестка день вносить. давать мы обсуждать этот предложение. так, "правительственный час". у мы, по-моему, 13 июнь уже занимать, два вопрос у мы. а, нет, у мы просто на один вопрос два приглашать, поэтому свободный второй пункт. за 13 июнь мы мочь проголосовать. апарина алевтина викторовна предлагать приглашать на "правительственный час" матвиенко валентин ивановна с информация об исполнение закон о ветеран и инвалид. аргументация звучать. ставить на голосование: приглашать на 13 июнь, на второй вопрос вице-премьер матвиенко валентин ивановна. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. так, протокольный поручение. депутат митрофанов предлагать законопроект под номер 28 перенести на один из первый место. это законопроект первый чтение, да? на первый место среди законопроект первый чтение. пожалуйста, мотивировка. митрофанов включать микрофон. и южаков, по-моему, об это же просить.
митрофанов а. в. да, хотеться бы перенести на 7-ю позиция, то быть открывать рассмотрение законопроект первый чтение. речь идти о проект закон по вопрос о предельный возраст нахождение на госслужба. надо упорядочивать этот вопрос, он давно назревать. я думать, что многие наш, так сказать, сотрудник и в дума, и в министерство, в общий, понимать актуальность этот вопрос. а на 28-й позиция - это бесполезный: сегодня в 16 час начинаться заседание по космос, и десяток депутат быть там, и, соответственно, невозможный быть рассматривать тогда.
председательствующий. но все-таки у мы сегодня рабочий день в полный объем.
митрофанов а. в. в полный объем, но, геннадий николаевич, мы же понимать, что у мы полурабочий день сегодня в связь с космос. 40 год космос не каждый день бывать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов и депутат южаков о то, чтобы законопроект под номер 28 рассматривать седьмой, так? первый среди законопроект первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 43,5%
проголосовать против 60 чело. 55,6%
воздерживаться 1 чело.  0,9%
голосовать   108 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
все оставаться на свой место. депутат семенов, депутат лебедев и кто-то еще из депутат... депутат лукьянов предлагать, чтобы сегодня не рассматривать законопроект под номер 26, 27 и 29. да, анатолий иванович? или 29-й - отдельно?
из зал. отдельно!
председательствующий. пункт 26 и 27. откладывать сегодня рассмотрение и попросить автор законопроект объединять они в один. так, да? хорошо. я думать, здесь не надо голосовать. если автор законопроект не возражать... это ваш согласованный позиция, да? мы сейчас пункт 26 и 27 снимать и просить автор объединять законопроект в один. так, депутат яркин быть докладчик по пункт 8. депутат глазьев - протокольный поручение. мельников иван иванович - пункт 20. здесь быть письмо с просьба на 25-е или на 26-е... давать при планирование наш работа мы это учитывать, что на 25-е или 26-е. сегодня пункт 20 с повестка сниматься. пункт 16 исключать: приходить официальный отзыв. далеко - протокольный поручение. так, пожалуйста, адриан георгиевич пузановский, ваш обоснование, почему пункт 13 надо снимать сегодня.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о региональный и межрегиональный финанансовый-промышленный группа, корпорация, ассоциация" быть вносить в 1996 год и практически разрабатываться параллельно с закон "о финансовый-промышленный группа". его задача заключаться в то, чтобы откорректировать отсутствовать в базовый закон "о финансовый-промышленный группа" возможность по создание межрегиональный схема. но ввиду то, что при доработка закон "о финансовый-промышленный группа" путем внесение в он впоследствии поправка ограничение, препятствовать создание межрегиональный финансовый-промышленный группа, быть снимать, данный законопроект становиться юридически избыточный. в сила это дальнейший рассмотрение нецелесообразно, вот почему предлагаться он снимать.
председательствующий. так, вы автор, да?
пузановский а. г. да, я один из автор этот законопроект.
председательствующий. тогда оформлять официальный отзыв данный закон, и мы он исключать из наш портфель.
пузановский а. г. спасибо.
председательствующий. пункт 13 убирать, пожалуйста. так, депутат лунцевич, пожалуйста, давать по постановление с обращение к президент еще раз ваш аргументация. совет дума не рассматривать, поэтому идти предложение с голос. пожалуйста.
лунцевич в. в. да. спасибо, геннадий николаевич. аргументация таков. в пресса и в правительственный круг сегодня обсуждаться структура новый, и в частность по комитет по рыболовство быть предложение разделять он между три ведомство - министерство природный ресурс, министерство сельский хозяйство и министерство транспорт, что, с наш точка зрение (я иметь в вид группа депутат, который готовить этот обращение), быть полный похороны управление рыбный ресурс в страна. поэтому я просить бы коллега давать мы время на то, чтобы мы размножать сегодня этот проект постановление, и включать он в повестка. в конец конец, принимать или не принимать - это дело дума, но ситуация таков, что, мы считать, требоваться вмешательство государственный дума, чтобы не наламывать много дрова, как быть сделать с ряд другой комитет. спасибо.
председательствующий. понятно, да? так, за и против. быть точка зрение против. митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. я считать, что несвоевременный подымать вопрос о комитет. прежде все надо о рыба подымать вопрос, а не о чиновник, связывать с рыба, понимать? хотя действительно важно сохранять там сильный кадр. но вчера полностью отмель постановление наш, связывать с рассмотрение ситуация в рыбный отрасль, с аукцион, и парламентский запрос, и проект мой постановление. сегодня вы говорить: надо сохранять министерство. надо поговорить вообще о проблема отрасль! и шесть год владимир вольфович неоднократно об это говорить. не удаваться вообще к этот проблема приближаться даже, а вы говорить о сохранение министерство, о деление. это дело правительство на самый дело, пусть касьянов это заниматься! а вот рыбный ресурс и нарушение закон в этот область (ведь аукцион - это нарушение федеральный закон!) - вот это мы должный заниматься, все, что касаться законодательство. а как там быть они делить и решать - этот дело исполнительный власть. против! не надо подымать этот вопрос.
председательствующий. понятно, понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление с обращение к президент о судьба комитет по рыбный ресурс? просить проголосовать. о включение в повестка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что назревать необходимость проводить парламентский слушание по этот вопрос. пусть профильный комитет запланировать. и главное - выявлять причина, почему государственный дума за восемь год ничто не хотеть делать по рыба: ни парламентский запрос, ни постановление, ни закон, ни сохранять чиновник, ни сохранять рыба?! тогда в что дело? что происходить с государственный дума, если восемь год ничто не приниматься? на парламентский слушание депутат выступать, специалист выступать, мочь быть, приглашать пограничник, из рыбоохранный орган и разбираться. пусть профильный комитет это заниматься, потому что смотреть уже неприятно, когда постоянно мы саботировать любой вопрос, связывать с рыба, а это же богатство страна!
председательствующий. я думать, профильный комитет слышать. пускай они вносить свой предложение на совет дума, когда проводить слушание по этот очень важный вопрос. лекарев вера александровна, пожалуйста, ваш мотивировка включение в повестка день постановление государственный дума.
лекарев в. а. уважаемый коллега, в настоящий время в отношение россия осуществляться планомерный экспансия тяжелый наркотик, основной среди который являться героин. и я уже говорить о то, что вчера в самарский область задерживать крупный партия наркотик - 50 килограмм героин. поступление героин через граница россия за последний год увеличиваться в геометрический прогрессия. увеличение объем поставка неизбежно влечь за себя возможность потребление и расширение круг наркотически зависимый человек, особенно подросток. вот этот доступность - еще и за счет то, что под вид благотворительный помощь мы привозить лекарственный средство, который содержать большой количество наркотический вещество, и при переработка, например на завод чечня, получаться чистый героин. с учет то что один государственный таможенный комитет не мочь справляться с этот проблема, мы просить, чтобы министр здравоохранение давать мы разъяснение, почему до сегодняшний день благотворительный помощь не разграничивать: лекарственный средство, другой вид помощь? тогда быть бы легко проконтролировать и просрочивать лекарство, и наркотический вещество. и кроме то, какой образ фирма, юридический и физический лицо получать лицензия от минздрав и добро, разрешение на ввоз тот или иной лекарственный средство? я очень просить, уважаемый депутат, поддерживать мой предложение о парламентский запрос, потому что это касаться каждый. в комиссия государственный дума депутат узнавать о такой ситуация в их регион, о который даже не подозревать. просить проголосовать за мой предложение. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы сегодня включать постановление с этот парламентский запрос в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. иваненко сергей викторович. включать, пожалуйста, микрофон депутат иваненко сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый депутат, я просить включать в порядок работа проект постановление об обращение государственный дума к генеральный штат королевство нидерланды. речь идти о принимать решение о разрешение эвтаназия. этот проект вчера распространять в зал, он у весь депутат на рука. я уже обосновывать актуальность этот вопрос и просить включать он в повестка день.
председательствующий. так, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. считать преждевременный такой обращение, хотя и думать, что надо изучать этот вопрос в стена государственный дума, а не быстро принимать такой решение. на первый взгляд, конечно, это показывать, что запад далеко не цивилизованный мир и этот решение просто удивительный. голландия уже создавать рай для легкое наркотик и на это зарабатывать. сейчас быть создавать зона, где быть проводиться этот эвтаназия, и сотня тысяча больной рак туда быть направлять, поехать из весь страна. то быть они хотеть зарабатывать на то, на чем весь мир не хотеть зарабатывать. надо глубоко изучать этот вопрос и только после это действительно принимать мотивированный решение.
председательствующий. председатель комитет по здравоохранение герасименко.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". ну, прекрасно известно, что иваненко всегда быть борец за регламент и за регламентный норма. с голос постановление вносить нельзя! к он быть определенный отношение. ни в кой случай эвтаназия в россия разрешать нельзя! быть за плата просто уничтожать старик, чтобы получать квартира и так далее. поэтому быть предложение сейчас не голосовать, не включать в повестка, распространять проект постановление, как полагать по регламент, по комитет, мы быть давать отзыв.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... (выкрик из зал.) по мотив - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что мы вообще не иметь право вмешиваться в деятельность чужой парламент: народ голландия избирать они. и они так хотеть, и это быть во все мир. что мы опять показывать, что россия отставать на 30-40 год?! и мы вводить легкий наркотик, и мы вводить все то, что делать голландия, вводить с опоздание на 40-50 год. в этот время у мы соседний страна нуждаться в поддержка. вот давать хорошо поддерживать украина, где пытаться навязывать проамериканский режим. об это мы не думать. вспомнить далекий голландия: там эвтаназия. так это облегчение: больная добровольно хотеть уходить из этот жизнь, он уставать жить. нет, жить! вы коммунист, наверное, товарищ иваненко: до смертный одр нужно бороться и жить. вы же за свобода человек! это его свобода - свободно уходить из жизнь. и демократ, и депутат решать поддерживать свой народ. и вдруг русский говорить: нет, вы не правый. давать еще планирование останавливать, наука, техника, вернуться к соха, квас! и все, никто ни в что не виноватый быть. так нельзя! это научный прогресс, а вы пытаться он останавливать. хотя бы промолчать в этот случай. что же это за вмешательство такой в дело голландия?!
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день постановление, предлагать иваненко. пожалуйста, голосовать. вчера он рассылать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не включаться. следующий предложение - валентин степанович романов: приглашать на "правительственный час" председатель правительство касьянов с информация о подготовка экономика россия к зима. но, уважаемый коллега, у мы на этот сессия весь "правительственный часы" уже расписывать. поэтому, валентин степанович, какой другой форма мы мочь находить, чтобы этот информация запрашивать? мочь быть, в вид письменный информация? или перенести на сентябрь? но это, как я понимать, поздно. мочь быть, сделать парламентский запрос, чтобы мы давать информация? пожалуйста, романов включать микрофон. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! да, накладка, видимо, происходить. в тот раз еще быть "окно" 23 май.
председательствующий. да, да.
романов в. с. я о что думать? когда в декабрь мы с вы наблюдать тяжелый ситуация в целый группа регион, не только в приморье, но и во многий другой, мы вынуждать быть тогда регламентный норма отодвигать и во внеочередной порядок приглашать три руководитель. вы помнить, какой серьезный обсуждение быть в дума. ситуация сейчас не так накаливать, впереди лето, сейчас самый время как бы планомерно этот проблема рассматривать. я в затруднение находиться насчет регламентный норма. третий вопрос на "правительственный час" мы не мочь поставлять. мочь быть, тогда вносить дополнительный вопрос в повестка день в июнь, обсуждать без всякий горячка? ведь мы событие потом быть торопить, ситуация мочь оказываться тяжелый. урок минувший зима, повторять, не требовать аргументация, мы же видеть, в какой бедственный положение быть огромный часть страна.
председательствующий. хорошо. по ведение - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! можно подготовить проект постановление и приглашать председатель правительство по тема.
председательствующий. давать мы все-таки подумать. на совет дума вносить предложение. иметься в вид в обычный режим, не в режим "правительственный час", да? но это надо делать через совет. депутат сокол.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что мы просто должный поблагодарить валентин степанович за то, что он второй раз выходить с предложение по этот вопрос. к сожаление, в прошлый раз дума не поддерживать. мотив совершенно не понятный. вопрос организационно-технический, мы фактически помогать правительство заранее обращать на этот внимание. мы же знать, в какой ситуация мы мочь подходить к зима. я думать, что откладывать этот вопрос никой образ нельзя. быть уже аналогичный ситуация в прошедший зима, такой мочь случаться и в предстоящий зима. надо все-таки находить возможность заслушивать по этот вопрос именно председатель правительство, потому что потом и мы, и правительство быть гораздо сложно. я все-таки просить, уважаемый коллега, геннадий николаевич, поддерживать предложение валентин степанович, учитывать то, что в прошлый раз, наверное, просто невнимательно мы подходить к обсуждение этот вопрос. надо проголосовать этот вопрос и рассматривать он до лето.
председательствующий. святослав михайлович, просто так можно рассуждать! куда, когда, в какой день?! вы посмотреть, как мы иногда "правительственный час" забивать и какой вопрос! мы приглашать касьянов выступать по профилактика спид. палата голосовать, понимать, что он не прийти на этот вопрос. поэтому давать мы сделать так. я думать, что этот предложение надо обдумывать с комитет по регламент и на отдельный заседание, не в рамка "правительственный час", в июнь этот вопрос послушать. вне "правительственный час". (выкрик из зал.) нет, так же, как романов предлагать, - в июнь. пожалуйста, митрофанов. по ведение.
митрофанов а. в. я предлагать еще раз выступать против обсуждение этот вопрос, как и тогда...
председательствующий. мы не голосовать он, алексей валентинович.
митрофанов а. в. ну все, значит, тогда тема закрываться. сколько можно касьянов приглашать по весь вопрос?!
председательствующий. тетерин василий николаевич пункт 5 предлагать перенести на три неделя. пожалуйста, мотивировка давать. это ваш законопроект?
тетерин в. н. уважаемый коллега, я свой предложение снимать.
председательствующий. снимать. вопрос оставаться в повестка. по пункт 9 не приезжать представитель камчатка, поэтому мы исключать этот вопрос из повестка день. быть совет федерация, если совпадать дата, представитель камчатка смочь присутствовать, и надо быть тогда рассматривать. так, представитель правительство логинов андрей викторович хотеть давать свой предложение по повестка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 12.1. это законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт в часть производство и оборот непищевой спиртосодержащий продукция". когда он вноситься в государственный дума, решение совет государственный дума он быть направлять в правительство российский федерация для получение заключение. правительство 14 февраль направлять в ответ официальный отзыв с мотивировка, что финансовый-экономический обоснование, прикладывать к данный законопроект, не относиться к предмет его регулирование. и действительно, в это финансовый-экономический обоснование указывать только то, что бюджет не понести никакой расход. хотя, я обращать ваш внимание, в соответствие с часть 3 статья 104 конституция заключение правительство даваться на законопроект, который влечь любой изменение финансовый обязательство государство, мы изучать этот ситуация специально. быть направлять письмо в министерство финансы, и 7 апрель мы получать ответ о нецелесообразность внесение изменение в глава 22 ("акциз"), поскольку это вести к прямой изменение бюджет. поэтому мы полагать, что иметь основание ставить вопрос о то, чтобы перенести рассмотрение этот законопроект до получение официальный заключение правительство.
председательствующий. коллега, то более что проект под номер 12.2 отзываться. поступать письмо от законодательный собрание красноярский край об отзыв данный законопроект под номер 12.2. правительство просить перенести рассмотрение и пункт 12.1. так что мы откладывать вопрос 12.1 и 12.2. так, аксаков. депутат аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать вы о то, что пункт 12.2 снимать с рассмотрение сегодня в польза законопроект, который стоять под номер 12.1. сегодня и комитет, и, насколько я знать, правительство заваливать обращение с место, с предприятие. глава регион писать о то, что останавливаться производство, который связанный с использование непищевой спиртосодержащий продукция. законопроект, предлагать группа депутат, решать этот проблема, и практически то, что предлагать депутат, не затрагивать бюджет, доходный часть бюджет не затрагивать. я предлагать от имя комитет рассматривать этот законопроект сегодня, и пусть депутат сам решать вопрос по повод этот законопроект. пояснение по письмо от министерство финансы среди депутат распространять.
председательствующий. так, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, нельзя признавать обоснованный довод только что выступать депутат. в законопроект меняться состав подакцизный товар, в сила что меняться объем средство, поступать в бюджет. и безусловно, данный законопроект требовать заключение правительство. я сразу же хотеть напоминать депутат, что в соответствие с часть 3 статья 104 конституция российский федерация подобный законопроект без заключение правительство не мочь быть вносить в государственный дума. и если этот законопроект сегодня быть рассматривать и принятый в дальнейший, президент вернуть он без рассмотрение в связь с нарушение конституционный процедура внесение законопроект.
председательствующий. потратить время. поэтому давать дождаться заключение правительство, и после это он рассматривать. только не надо тянуть здесь. а сегодня мы пункт 12.1 и 12.2 снимать. но у мы еще судьба не решать, по-моему, и пункт 14, да? здесь нет докладчик. по пункт 14 представитель приморский край, говорить, не быть, да? депутат аксаков говорить, что не быть представитель приморский край. аксаков включать микрофон.
аксаков а. г. к сожаление, действительно не быть представитель приморский край.
председательствующий. и доверенность нет, да?
аксаков а. г. и доверенность нет. и в общий-то, когда мы звонить в приморский край, то мы говорить о то, что они отзывать этот законопроект, но, к сожаление, письменный подтверждение нет.
председательствующий. но сегодня мы из повестка день его вынуждать исключать. в приморский край все на выборы, некого представлять закон свой. так, хорошо, уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос по повестка день. по мотив? по мотив - депутат жириновский.
жириновский в. в. я обращаться к депутат семенов. если он действительно хотеть давать поручение комитет по безопасность, то в тот вид, в какой он хотеть сделать, - это очень узко. парламент не мочь заниматься рядовой драка в один из учреждение москва, такой драка тысяча и тысяча ежедневно. расширять надо: о недостаток работа московский милиция, о то, в чем причина. и конкретно указывать: по 02 вы не мочь дозваниваться сегодня. вот сейчас в кабинет подниматься, 02 сколько бы вы ни набирать, вы милиция не отвечать. потому что оборудование стоить, оно не устанавливать, нет гарантия оплата от московский правительство. поэтому вопрос нужно поставлять широко, чтобы не получаться так, что парламент заниматься один какой-то маленькойдрака в какой-то вуз на окраина москва. широко поставлять вопрос недостаток в работа московский милиция. и наш комитет по безопасность этот заниматься.
председательствующий. коллега, все свой час. мы до протокольный поручение еще не доходить, поэтому сейчас это обсуждать не быть. депутат семенов тоже подымать рука. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
приниматься. слушать пункт 2 повестка день: о проект федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство". третий чтение. депутат тарачев, пожалуйста. с место.
тарачев в. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить для принятие в третий чтение. проводить необходимый лингвистический правка, редакционный замечание учитывать. надеяться, что принятие закон "о двойной и простой складской свидетельство" позволять оживлять оборот товар, в чем заинтересовывать прежде все отечественный производитель, в первый очередь - сельхозпродукция, зерно, удобрение. предлагать голосовать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир александрович. вопрос быть к докладчик, уважаемый депутат? переносить на "час голосование". переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность михаил васильевич емельянов. с место, пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, этот закон быть принимать депутат предыдущий созыв, но, к сожаление, в немой очень много юридический несуразность. вето президент быть налагать. быть попытка согласовывать: создавать комиссия, она возглавлять иван дмитриевич грачев. он, собственно, и попросить я сегодня выступать. но, к сожаление, недостаток этот закон быть таков, что они практически неустранимый. и комиссия (со сторона президент - александр алексеевич котенков, с наш сторона - грачев) подписывать соглашение о то, что следовать признавать правильный замечание президент и снимать с дальнейший рассмотрение этот закон.
председательствующий. спасибо. переносить также на "час голосование". пункт 4: о федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". докладывать председатель специальный комиссия константин юрьевич севенард. пожалуйста, отсюда, с трибуна.
севенард к. ю., фракция "единство". уважаемый коллега, согласительный комиссия из член наш комитет, ознакомляться со весь мотив отклонение данный закон, соглашаться с позиция президент российский федерация. основной мотив следующий. данный закон претендовать на установление международный норма управление российский собственность, находиться за предел территория российский федерация. на настоящий момент мы не иметь внутригосударственный порядок управление собственность российский федерация, закреплять федеральный закон, и брать на себя ответственность за собственность российский империя, за собственность советский союз, находиться в спорный ситуация, нести затрата по содержание и, соответственно, по выполнение весь требование международный закон, не регламентировать предварительно данный порядок внутренний закон российский федерация, рискованно по многий позиция. мы соглашаться с позиция президент о то, что необходимый закон по управление собственность российский федерация, регламентировать прежде все порядок распределение доход от использование этот собственность, учет капитализация и учет износ основной фонд. после установление федеральный закон соответствующий норма и правило - да, возможно принимать федеральный закон, который в соответствие с международный норма, правило и законодательный акт (в каждый страна, конечно, свой) быть это регламентировать. что хотеть сказать? это позиция наш комиссия и позиция комитет. мы видеть свой задача в то, чтобы создавать система законодательный акт, который бы позволять управлять собственность российский федерация, не отделять, находиться этот собственность за рубеж или на территория наш страна. это должный быть единый комплекс закон, который позволять учитывать состояние основной фонд, устанавливать ответственность собственник и пользователь за эксплуатация данный собственность, вести учет капитализация собственность, который сегодня практически отсутствовать в наш страна. все это в равный мера относиться и к собственность российский федерация за рубеж. в связь с это быть вносить я законопроект в государственный дума о порядок управление и распоряжение собственность российский федерация и о система учет актив и обязательство, где данные вопрос, на мой взгляд, учитывать. в связь со весь вышесказанный комиссия под мой руководство, комитет государственный дума по собственность просить снимать данный закон с рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин юрьевич. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать вопрос, который предлагать проголосовать в "час голосование". объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о двойной и простой складской свидетельство", принятие данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". согласительный комиссия приходить к вывод, что этот закон надо снимать с дальнейший рассмотрение. кто за то, чтобы снимать этот закон с дальнейший рассмотрение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
закон снимать с дальнейший рассмотрение. также в этот блок - отклонять федеральный закон "об управление собственность российский федерация, находиться за рубеж". комиссия приходить к вывод, что надо снимать закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься, закон снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "об инвестиционный фонд" докладывать заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владимир александрович тарачев.
тарачев в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об инвестиционный фонд". он быть вносить в государственный дума совместно правительство и группа депутат и принимать в первый чтение 16 февраль прошлый год. ко второй чтение в комитет поступать почти 200 поправка. в таблица принимать включать 109 и в таблица отклонять - 85. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что поправка поступать из 11 субъект российский федерация. это лишний раз доказывать, что закон актуальный сегодня не только для москва и петербург, но и для регион. напоминать, что закон находиться на особый контроль у президент. на необходимость его скорый принятие быть указывать еще в прошлый послание президент. после принятие проект закон в первый чтение президент направлять в дума свой замечание и предложение. большой часть поправка, рекомендовать комитет к принятие, направлять на то, чтобы учитывать позиция президент. в соответствие с предложение президент во второй чтение уточнять правовой конструкция паевой инвестиционный фонд, давать редакция определение паевой фонд, где четко описывать его конструкция. она включать несколько основной элемент: управляющий компания, договор доверительный управление и ценный бумага - пай, через приобретение который происходить заключение этот договор. в поправка четко определять статус имущество паевой инвестиционный фонд: оно являться общий имущество инвестор. кроме то, в поправка определять правомочие инвестор по отношение к имущество. критика президент подвергаться конструкция договор коллективный инвестирование. президент настаивать на замена этот вид договор на договор доверительный управление имущество в соответствие с глава 53 гражданский кодекс. комитет соглашаться с президент. фактически рассмотрение переход к доверительный управление быть основной содержание работа наш комитет. это сразу позволять снимать 90 процент замечание. еще один важный поправка, вносить по предложение президент, вводить в закон родовой понятие "инвестиционный фонд". уточнять определение акционерный инвестиционный фонд, снимать опасение депутат, что под понятие акционерный фонд мочь подпадать холдинговый компания, об это говорить депутат томчин. мы учитывать его замечание. комитет учитывать замечание президент о то, что управляющий компания мочь создаваться в организационно-правовой форма общество с дополнительный или общество с ограниченный ответственность. подчеркивать еще один принципиальный момент. законопроект и предлагать поправка не ставить крест на иной форма инвестиция, не устанавливать монополия управляющий компания на привлечение инвестиция. законопроект не запрещать уже существовать механизм организация инвестиционный процесс. он не препятствовать гражданин и юридический лицо устанавливать иной условие инвестирование, заключать другой договор. далее - по поправка. во второй чтение комитет давать много четкий определение имущество инвестиционный фонд. в новый статья четко определять, что это мочь быть только денежный средство, а для закрытый фонд - кроме денежный средство иной имущество, указывать в инвестиционный декларация, который определять правительство. в цель обеспечение сохранность вклад и конкретный гарантия право вкладчик мы в поправка предлагать возможность создание специальный компенсационный фонд. этот положение развивать идея закон, который два год назад мы с вы принимать, о защита право гражданин на рынок ценный бумага. в поправка мы предлагать снижать в два раз допустимый размер скидка и надбавка до полтора процент от расчетный цена. комитет также учитывать предложение президент о то, что размер вознаграждение, выплачивать управляющий компания, следовать дифференцировать в зависимость от получать доход. снимать весь претензия относительно пай как ценный бумага, уточнять редакция статья 14, касаться инвестиционный пай (поправка 28). в поправка указывать, что пай являться неэмиссионный ценный бумага. при доработка ко второй чтение также устранять противоречие с другой законодательный акт, который быть отмечать. исключать возможность создание спецдепозитарий в форма некоммерческий партнерство. убирать норма об административный ответственность. более то, мы включать в закон переходный положение для чековый инвестиционный фонд. они получать трехлетний период для преобразование. напоминать, что первый инвестиционный фонд создаваться у мы девять год назад. функция управление и контроль в этот фонд быть сосредоточивать в один рука. в результат управляющий иметь, по суть, неограниченный возможность распоряжение актив. это отчасти порождать в 1994-1997 год многочисленный скандал с обманывать вкладчик. главное, что сейчас в законопроект закладывать принцип разделение управление и контроль. управлять компания ежедневно отчитываться перед независимый контролер, так называть спецдепозитарий. закон запрещать существование бесконтрольный инвестиционный компания. все. это быть как бы вступительный слово. теперь я предлагать рассматривать таблица поправка. согласно регламент во второй чтение мы рассматривать предлагать комитет таблица: таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы посмотреть таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у вы вопрос, предложение по данный таблица поправка? нет. ни у правительство, ни у представитель президент также нет замечание. на голосование ставиться таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект откладываться. пожалуйста, владимир александрович. таблица не принимать. пункт 6: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о производственный кооператив". доклад заместитель председатель комитет по собственность михаил васильевич емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый коллега, в первый чтение мы с вы принимать этот законопроект в декабрь прошлый год. напоминать короче суть. в свой время мы принимать закон "об оценочный деятельность в российский федерация", там вводить новый термин, и теперь мы приводить весь другой нормативный акт в соответствие с этот закон. и вместо понятие "независимый эксперт", который быть в закон "о производственный кооператив", мы вводить понятие "независимый оценщик", как в закон "об оценочный деятельность...". законопроект очень простой, но вместе с то поступать три поправка: один от высокий арбитражный суд и два от депутат грачев, весь три принимать. и у мы быть только таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать комитет к отклонение, нет. поэтому я думать, что можно проголосовать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, пожалуйста, там попросить... екатерина филипповна, ну что же там за кружок такой! приседать, приседать, пожалуйста! уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка нет, поэтому я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому, если быть возможность, просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, если нет возражение, в рамка "час голосование" предлагаться проголосовать закон в целое. кто за то, чтобы принимать закон в третий чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо, михаил васильевич. так, коллега, переходить к проект закон под номер 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад официальный представитель правительство министр образование владимир михайлович филиппов. попросить депутат приседать.
филиппов в. м., официальный представитель правительство российский федерация, министр образование российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка к закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". этот поправка направлять на следующий. первый. в цель охрана жизнь и здоровье обучаться, предупреждение рецидив заболевание в период государственный итоговый аттестация выпускник в законопроект предусматриваться возможность освобождение от государственный итоговый аттестация по состояние здоровье лицо, завершать освоение образовательный программа основной общий и средний (полный) общий образование. то быть речь идти только о школа. перечень заболевание, являться основание для освобождение, быть утверждаться в порядок, определять правительство российский федерация. второй. законопроект устанавливаться льгота при прием в образовательный учреждение высокий и средний профобразование для победитель заключительный тур всероссийский олимпиада школьник и член сборный команда российский федерация на международный олимпиада. они быть приниматься без вступительный испытание. ну, это около сто человек, это наш элита, это наш гордость - победитель всероссийский и международный олимпиада. третий. о целевой прием. государственный и муниципальный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование предоставляться право выделять место в предел задание (контрольный цифра), финансировать за счет средство учредитель, для целевой прием обучаться в цель содействие орган государственный власть, орган местный самоуправление в подготовка специалист соответствующий уровень образование. речь идти, наконец-то, о легализация тот, о чем мы с вы много год говорить и что самый дело по факт уже реализовываться, особенно для подготовка учитель для сельский местность, о целевой прием в высокий учебный заведение. изменение, вносить в пункт 3 статья 21 закон "об образование", позволять наряду с другой возможность получать профессиональный подготовка не только, как там быть написать, специалист, но также и высококвалифицированный рабочий. пункт 9 статья 39 закон просто приводиться в соответствие со статья 120 гражданский кодекс российский федерация, согласно который субсидиарный ответственность по обязательство учреждение нести собственник имущество. содержаться в проект федеральный закон изменение и дополнение направлять на обеспечение правовой регламентация деятельность образовательный учреждение высокий и средний профобразование, на усиление государственный контроль за качество высокий и послевузовский профессиональный образование и на устранение иметься противоречие с норма действующий законодательство о труд. ко второй чтение (мы проводить совместный заседание с комиссия согласительный), видимо, статья 7 и статья 14 в этот редакция быть снимать. мы образовывать совместный рабочий группа, с то чтобы принимать новый формулировка и возможно, новый отдельный закон по указанный положение статья 7 и статья 14. реализация данный федеральный закон не потребовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. геннадий николаевич, у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир михайлович, где-нибудь недалеко, потому что вопрос быть. иван иванович мельников - на трибуна.
мельников и. и. уважаемый коллега, необходимость принятие ряд поправка к закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", который вноситься правительство российский федерация, назревать давно. и это отражать в отзыв на этот законопроект почти половина субъект российский федерация, который в целое поддерживать вносить поправка. обращать ваш внимание на то, что в законопроект речь идти об отдельный точечный поправка в конкретный статья принимать в 1996 год закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". формально этот поправка логически не связывать между себя. я повторять, что по большинство из этот поправка у мы общий позиция с министерство: они надо принимать. владимир михайлович довольно подробно охарактеризовать большинство из этот поправка. я просто обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на пункт 5 заключение комитет по образование и наука, ответственный за этот законопроект. в этот пункт обозначать два позиция законопроект, с который комитет не согласный. но мы в рабочий порядок договариваться, что по этот позиция мы создавать совместный рабочий группа, у мы быть вырабатывать согласованный позиция, и ко второй чтение этот разногласие быть снимать. принимать во внимание вышеизложенный, с учет тот позиция, который излагать в свой выступление владимир михайлович филиппов, комитет по образование и наука поддерживать представлять проект федеральный закон, вносить правительство, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат баранников. потом - южаков.
баранников а. е., фракция "единство". правильно ли я понимать, что ко второй чтение из законопроект быть исключать статья 2, в который вноситься изменение в пункт 7 статья 14 законопроект?
мельников и. и. да, правильно. быть договоренность по первый и второй пункт.
председательствующий. пожалуйста, депутат южаков владимир николаевич.
южаков в. н. у я, наверное, вопрос к первый докладчик. я хотеть бы получать уточнение по целевой прием, вернее, по предложение, который здесь содержаться. означать ли фраза о то, что государственный муниципальный образовательный учреждение вправе выделять место в предел задание (контрольный цифра), финансировать за счет средство учредитель, для целевой прием, что в принцип для целевой прием мочь быть выделять весь объем средство и место, который предоставляться учредитель?
председательствующий. по карточка никитчук отвечать министр. пожалуйста, владимир михайлович филиппов.
филиппов в. м. спасибо. нет, речь идти о то, что мы должный разрабатывать положение, регламентировать для какой специальность какой пропорция мочь быть выделять. это решаться потом постановление правительство по отдельный специальность.
председательствующий. ясно. еще быть вопрос? астраханкин татьяна александровна. кто вопрос?
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. владимир михайлович, сказать, пожалуйста, какой все-таки предполагаться перечень заболевание, по который учащийся быть освобождать от экзамен?
председательствующий. включать микрофон депутат никитчук министр для ответ.
филиппов в. м. татьяна александровна, речь идти о перечень, который, конечно, быть очень узкий. мы вначале, примерно два-три год назад, попытаться это сделать свой решение, без решение правительство. извинять, этот приводить к массовый "блатерство". у мы по некоторый класс в москва до 30 процент ребенок приносить справка, чтобы не сдавать выпускной экзамен в школа, а через два неделя они все быть здоровый и сдавать вступительный экзамен в вуз. это первый. второй. перечень быть касаться ребенок, который, во-первых, совершенно трудноподвижный, а во-вторых, ребенок (и у мы, к сожаление, такой случай быть, когда мы в прошлый год отменять весь правило), у который, например, очень сильный сердцебиение во время нервный стресс на экзамен. у мы погибать один мальчик из-за то, что он с сердцебиение привозить на экзамен, он умирать. конечно же, я еще раз подчеркивать: список должный быть очень узкий и утверждаться решение правительство. даже в тот случай, если у человек быть высокий температура и он не смочь в июнь сдавать экзамен, быть переносить тогда экзамен на осень, но не отменять они. временный какой-то болезнь не годиться. иначе это приводить опять к массовый обман.
председательствующий. еще быть вопрос? нет. присаживаться, иван иванович. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. я смотреть, подниматься рука в зал. записываться для выступление. список показывать. пожалуйста, депутат южаков. коллега, приседать, пожалуйста. послушать выступать.
южаков в. н. я хотеть бы сказать несколько слово о предложение вводить прямой разрешение закон использовать форма целевой прием при проведение набор в государственный учебный заведение. я казаться, что это очень правильный. но здесь быть один опасность: в случай, если не быть указывать конкретный цифра, скажем так, по специальность с учет их особенность, если не быть указывать конкретный цифра, разрешать предоставлять определенный количество место для целевой прием, то у местный орган власть (у местный самоуправление, конечно, мало, но у областной власть в достаточно большой степень) появляться соблазн весь этот место взять полностью под свой контроль. опыт такой быть, в тот число и я наблюдать такой опыт. поэтому, я казаться, нужно четко, законодательно определять количество, или процент, место, который мочь быть выделять под целевой прием. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! уважаемый министр и председатель комитет уже излагать суть закон, и я постараться не повторяться. закон можно спокойно принимать, от закон явно быть польза и точно не быть вред. а принцип наш депутатский работа должный, как и у медик, состоять в то, чтобы не навредить. теперь позволять сказать по два позиция, по который задавать вопрос. один позиция - не сдавать выпускной экзамен. ну, в принцип, коллега, я-то, как один из автор закон, полагать, что можно быть и при данный редакция министерство решать вопрос, заявлять, что ребенок с ограниченный возможность здоровье, в частность ребенок-инвалид, мочь получать итоговый аттестация по текущий успеваемость. но минюст, к сожаление, иметь другой точка зрение, поэтому внесение такой изменение в закон необходимо. я думать, что министр абсолютно правый: нужно устанавливать очень жесткий список заболевание, при который такой освобождение мочь быть предоставлять. второй. что касаться целевой прием. коллега, конечно, позиция полезный. вы знать прекрасно, что сейчас целевой прием хоть в какой-то степень мы помогать комплектовать сельский школа, сельский больница. применяться он в аграрный университет, это тоже достаточно хорошо известный. кстати сказать, вот недавно мы обсуждать вопрос, связывать с малочисленный народ север и вообще с северянин. целевой прием - это один из способ, который помогать цивилизованный решать и этот проблема. если быть предложение от депутат южаков и другой уважаемый коллега, какой дополнительный ограничение можно быть бы вводить по этот целевой прием, мы они внимательно рассматривать. и еще, пожалуй, последний замечание. коллега, к сожаление, есть один юридико-технический погрешность в этот законопроект. он представлять как проект о внесение изменение и дополнение в закон "об образование" и закон "о высокий и послевузовский професссиональный образование". если потом автор поправка быть понимать он буквально, мы получать 5 тысяча поправка, с который не смочь справляться. поэтому я предлагать в протокольный порядок определяться, что мы быть принимать и рассматривать поправка именно по тот статья закон и по тот проблема, который в он подниматься, для то чтобы в поправка не утопать. просто депутат об это надо знать, чтобы не пытаться предлагать поправка по все массив два закон сразу. повторять, законопроект поддерживать и считать, что он нужно принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я за то, чтобы у мы быть много закон, направлять на улучшение образование. но, я казаться, во весь наш закон по образование забывать еще об один категория наш гражданин, о тот, кто проживать за территория россия. швед звать на учеба к себя и даже давать бесплатный стипендия и общежитие. а москва не звать русский на учеба, не давать никакой льгота, никакой привилегия. в советский период быть льгота, нацбронь так называть. и к мы приезжать и без экзамен поступать учиться из казахстан, узбекистан и так далее. это быть, мочь быть, плохой бронь, но кто-то она быть нужный. почему сейчас не сделать такой образ, чтобы лицо, проживать за предел россия, иметь право поступать в любой вуз с предоставление общежитие? это один сторона вопрос. второй. когда речь идти о подготовка здесь, то об учебник забывать. там такой страшный учебник, что скоро подрастать поколение, который быть считать россия свой враг. на украина выпускать учебник, в который говориться, что мы, россия и украина, воевать уже много-много год. а ведь то же министерство образование мочь бы на это влиять. и внутри страна у мы тоже не все хорошо с учебник. они и вредный, потому что плохой бумага, плохой краска и непонятно, что за автор. я сам открывать учебник по новый история. там написать, что самый хороший партия в этот страна - "наш дом - россия" и она занимать ключевой положение в политический сфера. ни "наш дом - россия", ни черномырдин нет, а миллион школьник учиться и думать, что быть такой партия. ну такой конъюнктура ведь не нужный! в дом правительство быть презентация этот книга. она расходиться, она стоять в библиотека. среди автор же можно навещать порядок! потом, владимир михайлович, кадровый революция проводить. отстранять от преподавание политический дисциплина весь тот, кто сегодня к он не иметь отношение. должный приходить совсем свежий человек, чтобы молодежь наш весь правда сказать. иначе каждый преподаватель и подавать в отношение тот период, какой он нравиться, в хороший вид история или другой дисциплина. это большой проблема. поэтому весь стандарт и поправка, который здесь вы вводить, вот квота по рекомендация муниципальный образование или учреждение... но уже вводить такой квота в советский период! они учиться за счет предприятие, а потом бросать предприятие. вы же он не быть диплом задерживать, владимир михайлович? вы же они диплом отдавать, а кто они провожать к место работа? этот квотирование мочь быть ширма для то, чтобы ребенок начальник получать возможность тоже учиться. но никогда в село не вернуться они! тоже нужно подумать об это. вот квота для русский из снг - это как раз правильно быть. он и не должный вернуться туда, он и ехать сюда поступать в вуз, получать гражданство и здесь оставаться. а вы сегодня квота давать руководящий состав, чтобы ребенок пристраивать в москва или в другой вуз. я не быть агитировать против. многий депутат иной раз забывать, зачем мы сюда приходить: конечно, принимать закон. единственный наш право - в первый чтение, мочь быть, высказывать свой, иной точка зрение, и то более если закон вносить правительство в лицо министр образование. но мой закон здесь лежать, он скоро быть рассматриваться, и вот там как раз квота предусматриваться, квота для лицо, который находиться за предел российский федерация. там они мешать учиться! уже во весь вуз закрывать русский кафедра и практически с русский язык нигде нельзя поступать. на это тоже министерство мочь бы влиять. ведь там находиться наш выпускник везде, они весь это делать! это иметь большой значение. поэтому весь это учитывать, пожалуйста, чтобы мы получать хороший кадры, а не так, чтобы просто человек получать "корочка" и оставаться серый специалист на свой место.
председательствующий. депутат кислицын, пожалуйста.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, несомненно, данный законопроект надо поддерживать, и поддерживать прежде все потому, что он основываться на тот реальный практика, который уже сегодня существовать и в нынешний сложный, смутный условие себя оправдывать. но вот что касаться, например, целевой прием, мы прекрасно понимать, что многий ребенок из неимущий семья и особенно из сельский местность вуз при нынешний порядок поступление не получать. доля платный образование во многий вуз доходить уже до 40-50 и много процент. и вот если взять сельский школа, то многий ребятишки талантливый и ребенок даже сельский интеллигенция и учительство сегодня просто дорога в вуз закрывать. вот быть опасение, что, предполагать, слишком много они быть поступать. но ведь много они не быть, доля быть все равный небольшой. почему? да потому, что ни у областной бюджет, ни то более у местный самоуправление такой средство нет. практика у мы, например, в курганский область показывать: мы выходить в год где-то на 150-200 студент, но в целое у мы они около тысяча учиться, и это как раз ребенок прежде все неимущий часть население, но талантливый ребенок. конечно, это надо поддерживать. по освобождение от экзамен. я работать директор и восьмилетний, и средний школа и преподавать в вуз. действительно, такой случай много, когда на экзамен выходить ребята больной, и последствие бывать пора самый тяжелый. поэтому это тоже нормальный практика. и то более по победитель. мы знать, что значительный часть победитель такой олимпиада рождаться отнюдь не во дворец, а в хижина, и поэтому ломоносов путь должный быть в вуз открывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы также поддерживать данный законопроект и обращать ваш внимание на два положение, два момент. прежде все, что касаться целевой прием. я казаться, конечно же, целесообразно введение данный положение, и здесь уже высказываться предложение в поддержка данный статья законопроект. с другой сторона, я хотеть бы подчеркивать и обращать внимание на то, что, наверное, когда быть осуществляться целевой прием, необходимо предусматривать и трудоустройство в соответствие с то, откуда, из какой регион на обучение быть направлять студент. зачастую мы сталкиваться с ситуация, когда студент обучаться в соответствие с целевой набор, но не возвращаться на место, туда, откуда быть направлять. понятно, что это возможно предусматривать в рамка второй чтение и продумывать в документ от министерство, но, на мой взгляд, этот момент важный. второй положение, который я бы хотеть поддерживать в данный законопроект, связанный с то, что необходимо усиливать контроль за качество образовательный процесс. и здесь, в представлять законопроект, предусматриваться положение, в соответствие с который должный быть определять порядок разработка государственный образовательный стандарт, в тот число и стандарт общий образование. мы ведь на практика с вы сталкиваться с такой ситуация, когда только 75 процент отводить на обучение время формироваться федеральный уровень, министерский уровень, а вот 25 процент идти на усмотрение регион, на усмотрение школа. и вот то, что здесь предлагаться в качество дополнительный, факультативный, специальный занятие, практически оставаться бесконтрольный. на мой взгляд, это положение, существовать сейчас в этот проект закон, конечно, заслуживать полный поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. екатерина филипповна, я не видеть со спина тот, кто... дорогой друг, неприлично, вот фотограф снимать. потом быть обижаться - что за фотография появляться. пожалуйста, депутат шишлов.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать от фракция "яблоко". мы поддерживать многий положение этот законопроект, в тот число и тот, который направлять на освобождение от выпускной экзамен по состояние здоровье, положение по целевой прием в вуз, по льгота для победитель олимпиада, положение, который приводить закон об образование в соответствие с гражданский кодекс. но быть два позиция, который делать наш поддержка этот закон условный, о они уже идти речь в выступление министр и в выступление председатель комитет. я бы хотеть, чтобы весь депутат представлять, о чем идти речь. это пункт 1 и 2 статья 1... (шум в зал.)
председательствующий. владимир михайлович, послушать.
шишлов а. в. ...статья 1 предлагать законопроект. это изменение в статья 7 и 14 закон "об образование". вот этот изменение, который предлагаться в нынешний редакция, мы представляться неприемлемый, и, собственно, комитет по образование и наука такой же позиция занимать. речь идти о то, что государственный образовательный стандарт в соответствие с ныне действующий закон "об образование" должный приниматься в порядок, определенный федеральный закон. в предлагать редакция рекомендоваться передавать весь это на уровень подзаконный акт. мы представляться, что это неправильный. это вопрос, который касаться весь общество, и здесь нужно обеспечивать возможность публичный обсуждение. иметься соответствующий законопроект, который устанавливать порядок определение государственный стандарт, и мы казаться, что надо идти именно по этот путь. второй позиция - это статья 14 закон "об образование", пункт 7, в который говориться о начальный военный подготовка. в нынешний редакция закон "об образование" прямо сказать, что военный подготовка в гражданский образовательный учреждение проводиться только на факультативный основа и только с согласие обучающийся и их родитель. и мы казаться, что это абсолютно правильный подход. предложение о то, что вопрос о военный подготовка должный решаться другой закон - закон "о воинский обязанность...", на мой взгляд, методологически неправильный, потому что то самый мы вводить в отраслевой закон вопрос, который касаться содержание образование. неправильный оно и по существо, потому что, по суть, это приводить бы к милитаризация детский сознание. итак, вот два позиция - это статья 7 и статья 14 в закон "об образование", - по который мы иметь иной точка зрение. и мы поддерживать законопроект с условие, что этот статья на этап второй чтение быть исключать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь, кто записываться на выступление, выступать. пожалуйста, заключительный слово, владимир михайлович филиппов. проходить на трибуна. по ведение - депутат митрофанов. пожалуйста.
митрофанов а. в. извиняться, геннадий николаевич, но не мочь не сказать. вот несколько минута назад я позвонить: павел павлович бородин освобождать под залог с право приезжать назад, в россия. и я думать, что здесь, в общий, быть заслуга депутат, находиться в этот зал, в то, что это происходить, в частность, тот, кто голосовать за постановление о его освобождение.
председательствующий. хорошо. спасибо за ваш информация. пожалуйста, владимир михайлович филиппов, по закон.
филиппов в. м. уважаемый депутат, некоторые прокомментировать то, что я тоже предлагать, - что в такой редакция надо статья 7 и статья 14 снимать. это и иван иванович мельников, и олег николаевич смолин, и александр владимирович шишлов. я только добавлять еще о то, что мы с они же договариваться еще и о больший - о то, что мы создавать сейчас совместный рабочий группа и по один, и по другой пункт мы быть готовить соответствующий более развертывать законопроект, не просто снимать статья. это первый. и мочь быть, еще один ответ. владимир вольфович, это касаться вопрос прием русскоязычный население из другой государство, в частность снг и вообще зарубежный страна, как в швеция. я, как руководитель российский университет дружба народ, агитировать за это нельзя. вы быть у мы, знать об это - мы действительно настраивать на то, чтобы как можно много давать бесплатный бюджетный место для иностранный студент, потому что это геополитика. и рано, в советский союз, у мы быть 20 тысяча такой стипендия, бесплатный, сейчас россия мочь позволять только 4 тысяча бесплатный стипендия для весь двести государство мир. или давать я много деньги, или быть другой путь - за счет российский гражданин принимать иностранный студент, но это уже неправильно... поэтому речь идти только о дополнительный деньги. но проблема, который обозначать владимир вольфович, связывать с прием из государство снг, мы решать. в частность, у мы подписывать соглашение о то, что ребенок, любой ребенок из казахстан, из россия, из киргизия, из белоруссия пользоваться совершенно одинаковый право при поступление в российский вуз, совершенно одинаковый право, к они не относиться как к иностранец. сдавать вступительный экзамен, неважно, приезжать ты из киргизия, казахстан, - и ты студент российский вуз. поэтому этот решение, конечно, находить сейчас, но это пока не находиться здесь, в тело закон. я просить бы дума потом, при утверждение бюджет, просто предусматривать при возможность увеличение (это правильный вопрос) число бесплатный бюджетный стипендия для студент из другой страна мир, потому что это геополитика.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. присаживаться. иван иванович, хотеть выступать с заключительный слово? два слово, пожалуйста. мельников включать микрофон.
мельников и. и. уважаемый коллега, ну, собственно, я казаться, что весь выступление показывать, что законопроект надо поддерживать в первый чтение, а тот идея, который звучать в ряд выступление, мы обязательно учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение.
председательствующий. хорошо. представитель президент не желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". это закон законодательный собрание вологодский область. лев николаевич яркин сегодня выступать в два качество: и от комитет, и от законодательный собрание вологодский область. (шум в зал.) приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
яркин л. н. уважаемый депутат, уважать председатель! законодательный собрание вологодский область быть вносить законопроект, который предусматривать дополнение пункт 8 статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", который вступать в сила 24 июль 1998 год. текст действующий норма пункт 8 после слово "трудоспособный лицо" предполагаться дополнять слово "состоять на его иждивение, но". смысловой нагрузка данный поправка. в соответствие с норма правило трудоспособный гражданин, состоять на иждивение умерший кормилец, иметь право на возмещение вред в связь с его смерть, ранее вред определяться в размер среднемесячный заработок умерший за вычет доля, приходиться на он сам и трудоспособный гражданин, подчеркивать, состоять на его иждивение, но не иметь право на возмещение вред. указанный правило действовать до введение в действие федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", который быть вводить 6 январь 2000 год. с момент введение в действие федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" действовать иной норма, в соответствие с который вред определяться в размер среднемесячный заработок умерший за вычет доля, приходиться на он сам и трудоспособный лицо, не иметь право на получение страховой выплата. такой образ, вновь вводить норма ухудшать материальный обеспечение получатель страховой выплата в случай смерть кормилец по сравнение с ранее действующий законодательство. в комитет по труд и социальный политика поступать от субъект право законодательный инициатива 32 отзыв. во весь отзыв субъект право законодательный инициатива поддерживать принятие рассматривать законопроект. правительство российский федерация в официальный отзыв также поддерживать принятие рассматривать поправка. комитет совет федерация по вопрос социальный политика поддерживать принятие законопроект. правовой управление аппарат государственный дума вносить ряд замечание, который устранимый ко второй чтение. российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение также поддерживать принятие данный законопроект. поэтому, учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика поддерживать законопроект и рекомендовать депутат государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? законопроект поддерживать весь структура. нет вопрос. лев николаевич, присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, законопроект под номер 10 быть рассматриваться в фиксированный время, в 12.30, потому что валентина николаевна пивненко находиться на съезд народ крайний север, она подходить к 12.30. поэтому сейчас мы рассматривать пункт 11 - проект федеральный закон "о промышленный утилизация вооружение, военный техника, имущество и сооружение". докладчик- владимир вольфович жириновский. николай максимович безбородов содокладчик, он тоже здесь. уважаемый депутат, приседать, пожалуйста. николай васильевич коломейцев, предлагать приседать весь. пожалуйста.
жириновский в. в. проект это закон уже четыре год. уже это должно вызывать подозрение: почему такой важный закон находиться в государственный дума без движение? на сегодняшний день у мы очень много боевой техника, который подлежать утилизация, по-другому если сказать, русский слово, продажа или уничтожение, потому что просто находиться она не мочь в свободный положение. только атомный лодка - более 150 единица, это то, чтомогать представлять и угроза определенный. весь остальной вид корабль до тысяча единица. самолет и все, что летать, - до 6 тысяча единица. танк и бронемашина - до 10 тысяча единица. боеприпасы - 80 миллион, то быть для каждый из вы лежать, быть в наличие, пуля, если она не уничтожать, то она мочь и срабатывать. артиллерийский система - 15 тысяча. и другой тип вооружение, радиоэлектронный техника - более 100 тысяча единица. для вооруженный сила весь этот военный имущество избыточный. и сейчас освобождаться, продолжать освобождаться от вооружение. то быть год сорок армия готовить к страшный третий мировой война, и все быть готовый, но раз война нет, то что делать с имущество? и вот уже 15 год этот имущество разбазариваться, списываться преждевременно, хотя мочь быть использовать, или уничтожаться, за бесценок продаваться. нарушаться экология, потому что все делаться наспех, без анализ. и потом, когда мы откуда-то уходить, мы определенный экологический структура абсолютно правильно заявлять, что за время нахождение часть, в течение 20-30 год, очень плохо становиться с экологический вопрос на этот территория. сегодня быть система утилизация, но она разрозненный, это разбрасывать по различный статья почти в десяток закон, по различный указ президент, по постановление. поэтому никто не смочь быстро сказать, где и как можно проводить утилизация военный имущество. в связь с это ровно четыре год назад, весна, депутат, наш депутат, решать разрабатывать такой закон. и четыре год вести борьба. то быть все, кто участвовать в разработка... я лично не входить в этот группа, я сегодня лишь докладывать закон, и многий этот депутат уже нет среди мы, но тот, кто участвовать, все поддерживать, абсолютный большинство. они все понимать, что такой закон быть нужный, особенно в тот период, когда идти прямой разбазаривание наш имущество. но быть и критик, они невыгодно быть, чтобы закон регулировать этот отношение. почему? потому, что тогда трудный быть воровать. и мы до сей пора не знать, сколько же быть военный техника в группа советский войско в германия, сколько там быть затрачивать бензин на весь наш боевой подготовка. вот говорить: не хватать энергия в приморье. да если бы часть тот бензин, который в бензохранилище в гдр быть, перебрасывать бы своевременно или если бы он оставлять для пользование дальневосточник, то они бы, наверное, хватить на десять год! то же самый со весь остальной: аэродром и прочий. сколько сегодня снаряд находиться в приднестровье? этот снаряд хватить, чтобы оккупировать весь европа, весь она расстреливать, а они лежать на склад и потихонечку взрываться. вот один из причина война на балканы - американец некуда быть девать устаревать снаряд. продавать нельзя, утилизировать - дорого, хорошо все отбомбиться. вот американский способ выход из кризис! да, все получать удовольствие: и разведчик, и врач, и кто бомбить, и дипломат, и журналист. самый плохой наш система: разворовывать, а потом отвечать, потом в тюрьма. генерал кларк получать награда, а очередной генерал из министерство оборона скоро садиться в тюрьма у мы, там человек десяток убирать, а они в тюрьма. вот я предпочитать американский вариант. пусть хорошо генерал бомбить и получать звезда, чем мы они заставлять воровать и сидеть в тюрьма. не один сидеть в тюрьма, и не один еще садиться. тут десять глава, в закон этот. весь они регламентировать промышленный утилизация, реализация, какой-то вид аренда весь военный объект, если быть в это необходимость, с учет весь экономический, экологический и социальный вопрос, технический принцип утилизация (весь основной понятие вводить), управление утилизация. сегодня же нет никто! кто разрешать вы заниматься утилизация танк? значит, нужный соответствующий система управление. в глава IV - право и ответственность организация, который это заниматься. прописывать весь вопрос, связывать с использование имущество. в каждый глава весь регламентировать. финансовый-экономический обоснование закон. весь утилизировать вооружение содержать реальный потенциал в вид металл - от черный до редкоземельный. весь хороший, ценный металл россия использоваться там, в тот число драгоценный металл, использоваться хороший оптический техника. и сегодня, когда наш солдат в чечня давать плохой техника... быть хороший, вот нужно утилизировать свободный техника и хороший прибор поставлять туда. поэтому это тоже ценный сырье для будущий военный техника. или же вторично использовать, хотя бы давать возможность вторично использовать, хотя бы по узел отдельный, агрегат. общий объем потенциал суммарно оцениваться примерно в 2 миллиард рубль, это приличный деньги. можно быть бы этот деньги пускать на нужда армия. и около 500 миллион всего составлять затрата на получение вторичный продукт. то быть в любой случай доход превышать возможный расход. никакой действие невозможный без расход. но доход от утилизация военный имущество значительно превышать тот расход, который потребоваться, поэтому можно экономический эффективность оценивать сейчас заранее уже в 1,5 миллиард рубль. что, деньги валяться где-то? по весь позиция принятие представлять закон давать только лишь плюс: поступление дополнительный средство внебюджетный, повышение, так сказать, экономический эффективность при проведение весь этот работа по утилизация вооружение и военный техника почти в два раз, дополнительный затрата не требоваться. обычный претензия правительство: где взять деньги? никто у правительство деньги не просить, но четыре год правительство не давать заключение о то, что данный закон надо принимать. причина другой - тогда нельзя быть воровать. в финансовый обоснование здесь указывать: мы получать только прибыль, не только расход нет, но 1,5 миллиард рубль - прибыль. весь функция федеральный орган исполнительный власть по утилизация военный объект вполне мочь выполнять министерство экономика. и разработчик проект, и депутат, который хотеть вносить, но не успевать (сегодня я от они имя вносить этот законопроект на ваш рассмотрение), считать, что принятие данный закон быть способствовать решение тот проблема, который я затрагивать высоко, и позволять оздоровлять в целое обстановка в страна, приступать к военный реформа. просить депутат поддерживать в первый чтение проект закон "о промышленный утилизация вооружение, военный техника, имущество и сооружение". если мы не принимать закон (а, судя по заседание совет дума и позиция комитет, так мочь происходить), мы открывать дорога жулик и вор. поэтому тот, кто потом быть здесь говорить, как бороться с коррупция, как бороться с преступность, должный вспомнить о тот закон, который мы не принимать, чтобы этот криминальный действие предотвращать. ибо сегодня идти растаскивание военный имущество во весь воинский часть, его еще много. но если депутат так вот отмахиваться: да уже растаскивать! - тогда нужно сдавать мандат и уходить. раз мы, депутат, не в состояние предотвращать такой, тогда мы не депутат, тогда мы автоматически - соучастник этот воровство. хотя до сей пора (какой быть мощный советский армия!), до сей пора мы еще мочь с этот снаряд воевать, с этот танк и пушка. до сей пора! но чтобы последний не растаскивать и чтобы можно быть наказывать тот, кто растаскивать, у мы же нет закон. по уголовный кодекс мы они не мочь привлекать к ответственность. этот военный снаряжение. любой сказать: это у я для война, я никто не обманывать. снаряд не входить в потребительский товар. что я украсть? я ничто не украсть. то быть трудно и привлекать-то кто-нибудь, особенно тыловик. солдат велеть перенести вот в этот грузовичок снаряд, он, как грузчик, перенести. а в бумага написать определенный слово: доставлять в пункт "б". поэтому находить ответственный, доказывать, что это пойти на продажа или что это незаконный порча имущество, без принятие такой закон нельзя. поэтому я очень просить депутат поддерживать и не занимать позиция: да ничто не помогать! ну тогда давать ждать ящур сюда в страна. весь скот сдыхать, лекарство все у мы отравлять, и тогда ничто делать не надо быть. надо всегда сопротивляться! наш фронт с вы - закон. вот быть принимать нужный закон - мы сопротивляться. тот депутат, который не принимать нужный закон, - это дезертир, бежать с фронт, вот чтобы они понимать это. цель нахождение депутат в государственный дума - принимать закон. цель нахождение врач в больница - лечить больной, а не говорить: я не быть лечить, я пойти, у я сегодня свидание. нет, это врач-дезертир, это депутат-дезертир. милиционер, который не видеть, что совершаться преступление, - тоже дезертир. это мой позиция. каждый мочь иметь свой позиция, но я считать: тогда, когда мы не принимать закон, мы открывать дорога преступник.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по оборона николай максимович безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! уважаемый владимир вольфович однозначно правый: приходиться только сожалеть, что работа над проект федеральный закон "о промышленный утилизация вооружение, военный техника, имущество и сооружение" затягиваться, она длиться с май 1998 год. в тот же время комитет по оборона не поддерживать принятие вышеназванный законопроект по следующий причина. первый. в законопроект иметь место нарушение пункт "м" статья 71 конституция российский федерация в часть правомерность наделение субъект российский федерация и орган местный самоуправление полномочие в сфера утилизация военный объект (это статья 25, 26). этот вопрос, связывать с порядок использование, продажа оружие, боеприпасы и военный техника, другой средство, находиться в исключительный ведение российский федерация. второй. положение часть первый статья 20 не нести в себя дополнительный правовой нагрузка, поскольку этот положение закреплять в пункт 12 статья 1 федеральный закон "об оборона". и третий. законопроект должный содержать заключение правительство российский федерация, так как его реализация предполагать расходование финансовый средство из федеральный бюджет (часть 3 статья 104 конституция российский федерация). помимо это иметься ряд другой замечание. они подробно излагать в отзыв правительство российский федерация и в заключение правовой управление аппарат государственный дума. исходить из вышесказанный, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект, хотя мы прекрасно понимать, что проблема быть, она необходимо решать и надо срочно разрабатывать, принимать соответствующий закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат чершинец, пожалуйста.
чершинец а. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я бы хотеть вот какой вопрос задавать. если сегодня проехать по россия и посмотреть на бывший военный точка... мы иметь поселение, где стоять военный техника, - сегодня все не работать. все не просто разрушать, все растаскиваться, а кое-что уже полностью растаскивать и уже восстановление не подлежать, хотя на это в свой время тратиться миллион и миллиард рубль. и этот процесс, к сожаление, необратимый. вот в этот план, я думать, что я поддерживать этот законопроект, потому что далеко видеть такой разруха, в частность в свой избирательный округ, просто не хватать никакой сила.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к николай максимович, наверное, вот он в военный форма стоять, генерал, уважать человек. но тема-то касаться и военный. почему здесь никто нет от министерство оборона? мы ведь мочь бы они задавать этот вопрос. на какой основание и почему они не поддерживать? почему правительство не согласный, не давать официальный заключение на этот тема? какой средство? что с военный городок делать? совершенно закономерный вопрос, николай максимович. может, вы сказать: приглашать? или считать, что нет нужда в этот?
безбородов н. м. уважаемый александр николаевич и до это выступать александр григорьевич! честный слово, я не надо убеждать, что такой проблема быть и ее необходимо решать. но давать разрабатывать законопроект, к который не быть принципиальный замечание, а этот нельзя принимать просто по юридический соображение.
председательствующий. спасибо. депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый николай максимович, вопрос примерно такой же, какой александр николаевич задавать. так все-таки неужели нельзя ко второй чтение исправлять то, о что вы сказать?
безбородов н. м. безусловно, нельзя исправлять ко второй чтение, поскольку это изменять концепция. если мы предоставлять в рассматривать законопроект право субъект российский федерация, местный орган, наделять их полномочие власть федеральный, то, безусловно, тогда концепция необходимо менять.
председательствующий. спасибо. депутат лебедев.
лебедев и. в. большой спасибо. этот вопрос депутат лоторев уже задавать.
председательствующий. я позволять себя тоже задавать вопрос николай максимович не как председательствующий, а как депутат. у мы в саратовский область тоже очень много военный объект, который страдать этот болезнь: растаскиваться все. а вообще в база ваш комитет быть хотя бы какой-то подобный законопроект, который бы мочь мы сегодня обнадеживать, что этот проблема быть решаться?
безбородов н. м. поскольку проблема такой быть, уважаемый любовь константиновна, депутат комитет по оборона сейчас приступать к разработка новый законопроект. убедительно просить весь желающий подключаться. надо оперативно разрабатывать и принимать законопроект уже в этот год. спасибо.
председательствующий. николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. николай максимович, вот позавчера на совет дума владимир вольфович жириновский правильно сказать, и я вот думать, мочь быть, надо быть бы проводить парламентский слушание, потому что законопроект затрагивать очень существенный сфера. ведь не секрет, что западный сибирь, вы из курганский область, я от новосибирский область, омский область, практически заваливать танк, вывозить из германия, я думать, большой военный тайна не открывать здесь. мочь быть, накануне надо быть бы парламентский слушание организовывать? какой стратегия? какой тактика? поэтапно... послушать военный. а то вот отдельно взять закон, так сказать, мы пытаться принуждать организовывать переработка. а мочь быть, какой-то соображение быть?
безбородов н. м. уважаемый николай михайлович, я с то и начинать, что владимир вольфович правый однозначно: такой проблема необходимо оперативно и срочно решать. я считать, что специальный слушание проводить по этот проблема не надо. это настолько наглядный, настолько сегодня больной проблема, что она знать все. она надо просто решать. я еще раз просить: подключаться к разработка законопроект, к который мы сейчас приступать, и быть он принимать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. нет много вопрос? быть желающий выступать? нет. ставить на голосование. пожалуйста, владимир вольфович. лоторев? нет. еще выступать быть, двое, трое. коллега, тогда давать мы сейчас записываться, но мы уже не успевать. записываться, пожалуйста, кто хотеть бы выступать, и после перерыв мы продолжать, чтобы не комкать. пожалуйста, список показывать. четыре депутат. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. первый выступать быть чершинец.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лоторев - пятый. да, вот так, рука подымать первый, но не попадать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. (выкрик из зал.) все отмечать день космонавтика. у кто много космонавт, у тот мало депутат в зал. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. координатор фракция, лидер фракция, пожалуйста, позвать свой депутат в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 26 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. николай васильевич, вы, регламентный комитет, пора уже использовать опыт и вносить какой-то закон о то, что надо рубль наказывать прогульщик. так же нельзя! мы высокооплачиваемый, прощать я, сотрудник в государство и так относиться к свой главный работа! во многий парламент мир наказывать рубль. депутат чершинец александр григорьевич, пожалуйста, ваш выступление.
чершинец а. г. спасибо, геннадий николаевич. я возвращаться к свой вопрос и хотеть еще раз подтверждать, что данный законопроект действительно являться сегодня очень актуальный. выступление показывать, что буквально в каждый регион сегодня существовать десяток и десяток объект, который приходить в негодность в связь с конверсия, разоружение и так далее, и так далее. я вспоминать свой недавний поездка к себя в карталинский район, где стоять часть мощный, с бокс, котельная, казарма, столовый, учебный класс и прочий. сегодня весь это находиться под охрана два человек, и неизвестно, как долго это все мочь охраняться. поэтому я предлагать: если не быть принимать сегодня этот закон, то немедленно надо разрабатывать второй закон. время не терпеть, к сожаление, это все уходить безвозвратно. весь техника, который стоять, весь объект, сооружение, который быть сегодня, надо передавать на место. губернатор и регион хороший распоряжаться то, что сегодня быть. надо помогать, сделать все, чтобы это не пропадать. у мы не укомплектовывать дорожный хозяйство, у мы не укомплектовывать многий предприятие, у мы болтаться, так сказать, без дело человек, и нужный особый программа в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, митрофанов. нет митрофанов. резник борис львович.
резник б. л., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. я считать, что законопроект, который вносить владимир вольфович, чрезвычайно актуальный. воля судьба я приходиться сталкиваться с совершенно жуткий факт разбазаривание военный имущество. в поселок большой картель, рядом с поселок большой картель в хабаровский край быть построить целый город, огромный город, совершенно секретный, в связь с проект про. там никто не работать ни один день. это быть комплекс пятиэтажный здание, углублять на много этаж вниз, в подвал. там быть абсолютно весь свой система: свое кгб, свой прокуратура, колоссальный охрана. в результат оставаться два дед-вохровец, который потом, так сказать, пьянствовать, постепенно разграбить весь городок, он приходить в полный негодность, в полный упадок и сгорать. взять тихоокеанский флот: 60 процент корабль продавать на гвоздь, причем уходить на гвоздь такой корабль, как авианесущая крейсер "минск" и "новороссийск". быть подготовить (я видеть она сам) ликвидационный ведомость, согласно который на этот корабль ничто не быть, только черный железо продавать по цена черный железо. оказываться, что на каждый корабль много 500 километр кабель, содержать и драгоценный металл и так далее. сегодня один из этот корабль, "новороссийск", стоять в китай, и там проводить шоу, что вообще являться оскорбление для россия, для ее вооруженный сила. я считать, что просто необходимо немедленно разрабатывать законопроект. если по какой-то причина не подходить этот законопроект, который сегодня быть представлять владимир вольфович, то, наверное, наш комитет по оборона и комитет по безопасность совместно с владимир вольфович надо улучшать этот законопроект и обязательно в близкий время его принимать. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я, наверное, быть единственный, кто не соглашаться с выступать. считать, что, вообще-то, закон, который не разрабатывать, а просто взять наш заслуживать юрист владимир вольфович жириновский, на самый дело не нужный, а нужно другой. каждый из присутствовать здесь или большой часть быть руководитель и при уход, после то, как становиться депутат, обязательно подписывать акт прием и передача. я казаться, что здесь, вообще-то, сфера деятельность военный прокуратура и генеральный прокуратура. здесь, наверное, прежде все надо спрашивать с тот руководитель, который бросать военный городок, который бросать имущество на сотня и сотня миллиард рубль. здесь не надо принимать отдельный закон! еще чингисхан говорить, что закон должно быть мало, но они должный исполняться. в этот вопрос. принимать мы еще пятьдесят закон, а они как не исполняться, так и не быть исполняться. поэтому я предлагать не голосовать за этот законопроект, а, наверное, подготовить (или я сам подготовить) парламентский запрос в генеральный прокуратура, чтобы представлять мы... у мы быть много шумиха по повод имущество западный группа войско, у мы быть много шумиха по повод имущество закавказский группа войско, но, к сожаление, ни один чиновник так и не отвечать за это. я казаться, что главный вопрос - в колоссальный безответственность, который быть в исполнительный власть, она и в ответ на наш запрос проявляться, и именно в этот вопрос, где разворовывать, или разворовываться, или просто по-хамски бросать из-за преступный халатность колоссальный имущество. я предлагать не голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. лоторев александр николаевич, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. я думать, уважаемый коллега коломейцев не совсем правый. разве можно так говорить - что ни один закон не работать? мы с вы жить в правовой государство, уж, во всякий случай, настраивать жить и работать в немой. поэтому закон нужный, нужно, чтобы они работать, чтобы они выполняться. соответственно, спрос, наверное, должный быть иной. несомненно, что это очень серьезный тема, и она, конечно, же заслуживать самый пристальный внимание со сторона государственный дума. наверное, год назад здесь выступать начальник генеральный штаб квашнин. и я позволять себя задавать он вопрос: "а что же быть с тот воинский городок, из который из-за наш так называть военный реформа уходить воинский подразделение?" геннадий николаевич, если вы помнить, вы попытаться уточнять тогда: "так вы уж все-таки сказать, что же быть?" к сожаление, он уходить от ответ. в представлять закон, конечно же, быть ряд противоречие, наверняка не мочь местный орган наделяться право заниматься утилизация техника, вооружение, боеприпас. но здание, казарма, котельный, другой объект воинский городок - это-то почему не мочь заниматься местный власть, если министерство оборона передавать они этот функция? мы, к сожаление, год не мочь добиваться то, чтобы министерство оборона в устанавливать закон порядок передавать весь этот объект на содержание, или на баланс, орган местный самоуправление. извинять, коллега, что вынуждать повторяться, у я такой же картина в мой избирательный округ. стоять самый современный истребительный авиационный полк, быть миг-31, 25 боевой самолет нести дежурство. уходить, выводить. оставаться великолепный аэродром, великолепный наземный сооружение. один прапорщик и пять солдат пытаться там поддерживать порядок, охранять. разве в состояние они такой огромный по свой значение и по свой, скажем, суть объект содержать? я не случайно спрашивать, почему нет военный при обсуждение этот законопроект. думать, что это ошибка комитет, потому что этот законопроект должный становиться предмет серьезный обсуждение. и мочь быть, мы действительно надо посмотреть и сделать не только парламентский запрос, вряд ли парламентский запрос позволять получать ответ на весь этот вопрос. сегодня по страна десяток, если не сотня, такой городок. вот мытолько недавно с группа депутат быть в пермский область. город кунгур пятиэтажный, четырехэтажный здание казарма, готовый к проживание, куда можно поселять, скажем, малосемейный, сделать их общежитие, жилой дом, сейчас рушиться, разрушаться, уничтожаться. больно и страшно смотреть на этот вандализм. министерство оборона никогда не считать государственный деньги и никогда, наверное, не быть считать, пока отсутствовать вот такой должный, жесткий контроль со сторона общество. и поэтому, наверное, надо правильно воспринимать тот процесс, который там сегодня начинать президент российский федерация. я с удовольствие подключаться к парламентский запрос. николай васильевич хотеть бы также это предлагать. но я казаться, уважаемый коллега, нужный не только парламентский запрос, наверное, закон нужный, и давать быть вместе над он работать. вот перед этот закон стоять законопроект, который валентина николаевна пивненко должный быть докладывать. я думать, что, мочь быть, даже быть смысл соединять два этот законопроект, поскольку там речь тоже идти о порядок расформирование и так далее воинский часть. надо учитывать тот проблема, который подымать сегодня докладчик данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в зал присутствовать пузанов игорь евгеньевич, статс-секретарь министерство оборона, так что министерство оборона здесь. так, пожалуйста, куликов виктор георгиевич. он подходить, он не успевать записываться.
куликов в. г., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ, позволять я высказывать свой отношение к рассматривать вопрос. я полностью согласный с то, что сказать владимир вольфович, по суть дело, это вопрос очень актуальный, очень сложный и важный. что касаться имущество, строение министерство оборона и другой ведомство, большой часть уже разворовывать и продолжать далеко воровать. непринятие мера приводить к очень плохой последствие, к чрезвычайный происшествие и приносить большой несчастие наш население. человек мочь подорваться. я казаться, что просто принимать закон и на основание этот закон действовать не совсем быть бы правильный. почему? я казаться, что министерство оборона и другой ведомство должный отчитываться за то, что сделать, как по воля судьба весь распродавать и растаскивать, почему так получаться? и главное, что нужно сделать для то, чтобы проводить утилизация, чтобы передавать некоторый объект гражданский ведомство, определять срок и порядок, и главное, ответственный на основание тот закон, который мы должный в самый близкий время принимать? но действовать надо согласно закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор георгиевич. геннадий иванович, вы не записываться, но я давать вы слово. пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". это чуркин. зачем я включать?
председательствующий. чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. я выступать от аграрный группа. ну, прежде все - что касаться закон. конечно, можно сказать, что закон всегда нужный, безусловно, если они выполняться. правый коломейцев, уважаемый депутат, посмотреть: вот за период наш работа насколько выполняться закон, мы принимать? и вообще, геннадий николаевич, надо такой поручение сделать, как это ни трудный: проанализировать, насколько вообще наш закон дееспособный, насколько работать являться. я вы сказать, что вот мой закон... три год назад я быть автор закон о плодородие, который быть принимать. мы десяток раз по мой инициатива собираться группа, с министр, с заместитель министр, но только сейчас закон начинать работать. вы понимать? десяток раз потребоваться собираться конкретно, практически давить, продавливать работа этот закон. по многий закон вообще не иметься подзаконный акт, который полагать. вообще, это тема, проблема, который, мочь быть, не являться предмет сегодняшний разговор, но, геннадий николаевич, она чрезвычайно для мы весь важный. надо посмотреть. и мы вправе потом вообще рассматривать этот проблема на один из заседание государственный дума. я думать, это помогать весь чиновник иначе относиться к законотворческий деятельность государственный дума. что касаться конкретный вопрос. вот говорить: давать передавать это на баланс местный администрация регион. ну кто принимать? вы понимать, что у администрация столько здание и сооружение, столько предприятие промышленный, который сегодня бездействовать! да еще вы говорить: передавать воинский часть, подразделение бывший, формирование. это просто немыслимый, это нереальный! сегодня закон нужный в принцип, но не в закон дело. я тоже подтверждать слово николай васильевич. давать все-таки мы такой запрос сделать в адрес генеральный прокуратура. это назревать. безответственность всеобщий, прежде все во весь структура власть. и, как говорить, все все сходить с рука. ведь разграбить, растаскивать, уничтожать!.. ведь нельзя безразличный быть до такой степень. когда приходить в ряд бывший воинский часть - действительно там ничто не оставаться. бывший ракета, осколок валяться на территория. что это? для это закон нужный? нет! для это нужный прежде все ответственность! спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, все выступать. у мы от правительство хотеть выступать логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект рассматриваться неоднократно в правительство российский федерация. даваться отрицательный заключение в 1998, в 1999 год. тот вариант, который появляться в 1999 год и быть вносить в дума в февраль, частично учитывать замечание, данные ранее правительство. следовать отмечать, что то не менее работа над законопроект в комитет продвигаться с участие консультант и эксперт от министерство оборона, от профильный ведомство, федеральный ведомство, но она продвигаться не так успешно, как хотеться бы. правительство полностью поддерживать и разделять прозвучать здесь точка зрение о необходимость законодательный регулирование этот серьезный проблема. действительно, на сегодняшний день практика россия по утилизация морально и технически устаревать и высвобождать образец вооружение и военный техника, ВВТ, достаточно маленький. у мы действовать программа, но только в 1993 год приступать к разработка этот федеральный целевой программа промышленный утилизация ВВТ на период 1994-2001 год. сейчас готовиться она новый редакция, 23 май на комиссия правительство по военно-промышленный вопрос этот редакция быть рассматриваться. и я хотеть напоминать бюджетный данные. из бюджет выделять в этот год на утилизация, за счет консолидированный бюджет, 6,7 миллиард рубль, плюс 1 миллиард идти за счет внебюджетный фонд. иметься также определенный иностранный помощь, это американский помощь по программа нанный - лугара, который идти на утилизация стратегический и химический вооружение. в целое это большой средство, который расходоваться министерство оборона, и, безусловно, возникать вопрос, требовать законодательный регулирование. но в предлагать редакция, конечно, законопроект не мочь быть поддерживать в связь с многочисленный несоответствие и противоречие конституция, который здесь отмечаться. в этот связь хотеться бы напоминать то, что совсем недавно правительство направлять ответ на парламентский запрос об эффективность реализация военный городок минобороны, который высвобождаться в ход военный реформа. я хотеть напоминать предложение, который полностью разделять правительство, - этот предложение депутат о то, чтобы этот городок, не использовать в интерес минобороны, передаваться в ведение субъект российский федерация. действительно, сегодня из-за неэффективность, устарелость и отсутствие спрос на этот городок потеря бюджет составлять до 100 миллион рубль - только на поддержание они в состояние, отвечать безопасность и так далее. поэтому правительство поддерживать мысль, чтобы этот городок безвозмездно мочь быть передавать в муниципальный собственность и в ведение субъект федерация. но для это мы просить бы ускорять работа над законопроект о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность, который быть вносить, предлагать к рассмотрение еще в октябрь 1999 год. в целое позиция правительство отрицательный. и мы убедительно просить комитет создавать рабочий группа по доработка этот законопроект, рассматривать сегодня, но с участие представитель минобороны не в качество консультант и эксперт, а в качество разработчик.
председательствующий. представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть вдаваться в существо проблема, она действительно все известный, и она все волновать. и кстати, я бы на ваш место вот так, с порог, не отметать предложение николай михайлович харитонов о проведение парламентский слушание. мочь быть, стоить даже поручать профильный комитет, комитет по оборона, подготовить предложение для дума о проведение слушание вне регламент, потому что если вы сейчас начинать по регламент проводить, то это у вы отодвигаться на сентябрь-октябрь. а тема действительно архиважный и архисрочный. мочь быть, стоить действительно пойти на отступление от регламентный норма ипроводить слушание вне регламентный норма, даже где-то в конец апрель начало май. вопрос в то, что зря вы нападать на министерство оборона. это проблема не только министерство оборона, это комплексный проблема, поскольку, как вы прекрасно знать, управление федеральный имущество осуществлять прежде все министерство имущественный отношение. и весь освобождать (я не говорить о вооружение, боеприпасы и так далее, в основное здесь речь идти о военный городок, о жилье и так далее) имущество должно распоряжаться минимущество. более то, план утилизация разрабатываться в министерство экономический развитие и торговля. то быть это комплексный проблема, находиться на стык компетенция как минимум три министерство. и поэтому действительно на парламентский слушание можно быть бы заслушивать представитель правительство, весь три министерство, ознакомляться с видение этот проблема правительство и там определяться, нужный ли действительно закон (но только не такой, который сейчас рассматриваться) или, мочь быть, достаточно федеральный целевой программа, утверждать правительство. на мой взгляд, это быть бы более прагматичный и более правильный решение - утверждать федеральный целевой программа, о чем сейчас говорить представитель правительство, но, чтобы снимать напряжение, в тот число и в государственный дума, видимо, нужно заслушивать весь заинтересованный сторона. а теперь собственно о закон. подчеркивать, я не быть вдаваться в его содержание, сказать только о процедурный сторона рассматривать вопрос. уважаемый депутат, мы соглашаться с включение этот вопрос в повестка день только при тот условие, что законопроект стоять на отклонение, то быть на снятие с рассмотрение, в сила то, что законопроект вносить без заключение правительство. здесь, к сожаление, андрей викторович логинов оговариваться. нет даже отрицательный заключение. быть два письмо правительство за подпись густов и потом христенко, в который, кстати, указываться, что приводить автор расчет не позволять оценивать экономический эффективность данный законопроект и, соответственно, давать заключение правительство. в тот же время законопроект предусматривать прямой расход, в тот число из федеральный бюджет, расход прежде все на создание новый федеральный орган исполнительный власть, который должный заниматься утилизация (а вы знать, что создание любой орган требовать прямой федеральный расход), на прямой бюджетный финансирование утилизация и обязательный государственный страхование (весь это бюджетный средство) и, наконец, на компенсация и иной мера социальный защита гражданин, проживать в район утилизация военный имущество, то быть целый ряд статья предусматривать прямой бюджетный финансирование. естественно, что такой законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство. поэтому единственный, с что мы мочь соглашаться, - это с то, что вы сейчас снимать он с рассмотрение и затем пойти по тот путь, который здесь уже неоднократно предлагаться: проводить в близкий время парламентский слушание и на основа рекомендация парламентский слушание смотреть, что делать далеко, либо создавать рабочий группа, как предлагать андрей викторович логинов, либо на база комитет продолжать работа над новый законопроект, либо все-таки активизировать работа правительство и соглашаться с то, что, вообще-то, это дело правительство и регулироваться это правительственный решение, но не закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, владимир вольфович.
жириновский в. в. в заключительный слово можно еще раз отмечать, что кто-то мешать этот закон, что он давно у мы находиться и неоднократно направляться запрос в правительство с просьба давать отзыв. правительство игнорировать это и как бы показывать мы, что не нужный такой закон, потому что тогда приходиться привлекать ответственный лицо. ссылка на то, что закон давать много право субъект, совершенно несостоятельный. здесь абсолютно нет такой позиция. откуда взять представитель комитет по оборона, что это противоречить конституция или еще что-то? закон вовсе не спускать, так сказать, полномочие или право собственность субъект. наоборот, создаваться соответствующий орган. мы же с вы знать, что по весь страна - пункт прием вторичный сырье. значит, консервный банка, прохудиться ведро гражданин мочь сдавать, и быть орган, это заниматься. а вот ржавый танк, самолет, военный снаряжение, снаряд сдавать некого и негде, нет то, кто мочь бы это взять. это, конечно, смешной. это наивно. это дико! поэтому, конечно, должный быть такой закон. и правительство никогда это не быть заниматься. министерство оборона отлынивать от этот дело, потому что это уже не его имущество, оно лишний. оно заниматься лишь снабжение тот войско, перед который поставлять задача. склад задача никто не ставить, но склад и имущество, который стоять там без надзор, - они погибать. поэтому закон прямо говорить, как проводить этот промышленный утилизация вооружение, военный техника, имущество и сооружение, кто быть это заниматься, когда и на основание что. говорить: "нет, все равно давать еще что-то сделать". это просто удивлять. это же депутат работать! тогда кто вы быть поручать - еще раз депутат? так они тот же самый сделать. сделать закон, в который определять, кто, чем, когда, как быть заниматься. поэтому это просто попытка уходить от ответственность, потому что нужно отвечать за то, куда уходить миллион единица техника, имущество, сооружение, и позволять сегодня делать то же самый, так как если мы принимать закон, то надо отвечать за наш имущество на территория тирасполь... а закон не принимать - за десять год еще кучка генерал или с они связанный... обогащаться, и потом быть ссылаться и говорить: "а мы делать так, как позволять мы обстановка". закон нет, который заставлять бы мы заниматься промышленный утилизация военный техника. и это быть бы доход, потому что это не просто безопасность, не просто проблема экология, это доход большой, ибо освобождаться нужный мы металл, освобождаться огромный количество драгметалл, тоже нужный мы, и часть использоваться в гражданский цель. идти демилитаризация военный техника. то быть огромный процесс, при который рабочий место получать бы наш гражданин. а так мы с вы обрекать на анархия, на бесхозность. пусть где-то взрываться снаряд - и виноватый быть часовой, потому что никто не следить за склад. там давно уже не соблюдаться условие хранение. быть условие: десять год, двадцать год, тридцать год, температурный режим... но никто не давать деньги на это, потому что нет деньги на выход боевой корабль в море или поднятие самолет. поэтому ненужный военный техника... то более никто заниматься она не быть. и городок военный в огромный количество мочь бы быть использовать для туризм, для отдых ребенок, для другой вещь, но бесхозность... взять не мочь и сдавать не мочь. а депутат говорить: "а мы закон принимать не мочь". да кто виноватый? депутат государственный дума. потому что закон нет, а принимать не быть. вроде закон не очень хороший. ну принимать другой, хороший! восемь год!.. четыре год лежать законопроект в комитет. и если он плохой - в течение первый год определять, что он плохой, но со второй год начинать и сделать хороший. но проходить четыре год, прежде чем мы вынести он сюда, - и говорить: "а он мы что-то не нравиться". что не нравиться? все начинать свой выступление с фраза: "нужный, нужный, правильно ставить вопрос". а что не нравиться? ну называть хоть один норма законопроект, который не нравиться. команда голосовать не давать. ну честно так и сказать: "команда голосовать за закон не поступать, владимир вольфович, ты мы извинять. тысяча раз хороший законопроект, но мы не принимать. у мы в государственный дума телефонный право: давать команда - проголосовать. но команда не быть, и мы быть всячески искать повод, чтобы сказать, что ты хороший и законопроект хороший, а голосовать не быть". тогда мы напоминать врач. быть больная, быть лекарство, а врач говорить: "пока лечить не быть, подождать". вот такой вариант: "пока лечить не быть". но это врач выгонять родственник больной или больной сам вставать и уходить. военный техника так и делать. она ночь со склад уходить в рука жулик, а прапорщик становиться за несколько год "новый русский". потом вы в этот зал говорить: "как бороться с незаконный доход?" так этот доход мы с вы давать, отдавать излишний военный техника и имущество, обмундирование, сооружение человек, который быть они распоряжаться. это стоять без дело не быть. и привлекать они к ответственность нельзя, потому что это переходить в разряд бесхозный. за клад... закон обязывать: находить клад - отдавать четверть процент государство. а если вы находить пушка в лес, вы ни за что не отвечать, танк на обочина - не отвечать. посмотреть, во многий киоск продаваться наш обмундирование, орден, медаль. я понимать, вдова сдавать китель, мочь быть, маршальский: умирать маршал или генерал. но быть и много новый обмундирование. по весь мир в он гулять, щеголять. это шик-блеск - в русский тельняшка, в сапог, в каска ("омон" написать). экзотика! это скупать. хотя бы они продавать, голливуд продавать. они целый армия одевать и какой-то боевой фильм показывать мы. а так все это оставаться, весь это пропадать. и поэтому этот неуважение к мы, депутат. закон готовить депутат государственный дума, член комитет по оборона. и когда вы говорить, что они что-то не так сделать, вы сам себя ущемлять в право. тогда в отношение вы сказать то же самый другой депутат. поэтому я не согласный с тот, кто пытаться закон оспаривать. он очень нужный. и пока мы с вы не принимать этот закон, другой товарищ на юг получать этот обмундирование, получать этот снаряд и стрелять в ваш сын. а потом вы выводить свой сторонник на пушкинский площадь и говорить, что война - это позор. этот позор делать мы, депутат, ибо мы не запрещать использовать бросать военный техника, оставлять она там. здесь же сейчас не сидеть во фракция "спс" гайдар! это ведь он в 1992 год очень много техника свой распоряжение... здесь правый президент, правительство это делать, не мы, депутат. к сожаление, этот правительство оставлять наш техника будущий бандит. и потом мы десять год здесь кричать и говорить: сколько убивать, убивать, опять взрыв, опять взрыв. это наш снаряд, наш техника, и она взрываться на территория российский федерация. и это делать правительство, не депутат! но депутат не принимать закон - значит, они тоже соучастник тот же преступление, когда наш бесхозный техника такой образ использоваться. а танк, тысяча танк! даже ельцин сам сказать, что он стыдно быть за то, что когда делать танк, он выходить с завод - на другой сторона завод, который разрезать танк. ну какой же быть бюджет, когда тот же танк разрезать на тот же урал! быть предложение они продавать - не разрешать мы с вы продавать. тогда продавать украина, там почему-то быть разрешение. наш же танк чехия продавать, наш же танк! то быть бывший наш союзный территория наш техника продавать. только в россия нельзя продавать, нельзя купить. зато можно принимать закон о контроль за покупка, это мы принимать здесь с вы. вот танк нельзя купить - закон нет. если купить, по наш с вы закон, нужно сообщать в контрольный орган: товарищ купить танк. но купить он мочь, потому что мы он не запрещать. но вы не успевать он привлекать к ответственность, потому что он уже по степь казахстан танк погнать в афганистан. поэтому я считать: неправильный подход к закон, неправильный позиция комитет по оборона, который просто защищать свой архив, хотеть быть чистый: у он нет закон, который по несколько год лежать без движение. давать вынести на отклонение и закрывать! но это работа на брак, это работа тот больница, который больной отправлять не домой, а в морг. и отчет хороший: поступать 100 больной за год - умирать 80, поступать 100 - умирать 80. это страшный отчет! так и непринятие закон. в 2001 год этот непринятый вы закон входить в разряд непринятый, и сколько жулик вы обогащать и сколько выстрел прозвучать из этот неучтенный патрон! 80 миллион штука - их можно быть бы утилизировать, а вы они оставлять на свободный рынок. вы устраивать "горбушка"! вот "горбушка" закрывать, она вызывать сомнение у правительство москва, там продавать пиратский издание. вот вы, депутат, сегодня 80 миллион патрон отдавать бандит российский федерация! 80 миллион штука лежать, наш военный не мочь ничто с они сделать, нет закон о то, чтобы они как-то использовать, армия они не нужный! и тысяча самолет, и тысяча бтр не нужный! а депутат запрещать делать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай максимович безбородов, заключительный слово.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! осознавать, что депутат государственный дума поучать не надо, в это нет никакой необходимость, но весь выступать депутат государственный дума останавливаться на один - на то, сколь важный проблема утилизация вооружение и техника. но мы-то сегодня с вы рассматривать не проблема, а предмет законопроект, который вносить владимир вольфович, и никакой важный проблема, никакой серьезный аргумент не должный заслонять себя содержание законопроект. тот замечание, который излагать комитет по оборона, тот замечание, который быть подтверждать представитель правительство российский федерация ипредставитель президент российский федерация, свидетельствовать об один данный законопроект, судя по замечание, принимать нельзя, и мы он рекомендовать к отклонение. что касаться предложение представитель президент российский федерация проводить слушание. да, действительно, заслуживать серьезный внимание данный предложение, то более, я уже говорить, что комитет по оборона приступать к разработка законопроект о высвобождать и вывести из эксплуатация военный имущество, куда утилизация входить составной часть. и убедительно приглашать, владимир вольфович, вы и десяток другой депутат подключаться к эффективный работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный выступление прозвучать. я ставить на голосование... по ведение - екатерина филипповна лахова. пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, здесь сказать очень много о то, что вопрос поставлять, действительно, очень актуальный, больной, и весь депутат об это знать, сталкиваться с это в округ. может, все-таки протокольный поручение мы мочь бы оформлять комитет по оборона, сформулировать оно?
председательствующий. ну, надо он распространять среди депутат, протокольный поручение. я думать, николай максимович и без протокольный поручение весь это осознавать и понимать. стенограмма заседание быть, и что касаться парламентский слушание и подготовка новый закон... ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы сейчас должный рассматривать пункт 10 повестка день (на 12.30 мы фиксировать время для этот законопроект) - проект федеральный закон "о порядок размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование на территория российский федерация". от законодательный собрание республика карелия по доверенность выступать председатель комитет по проблема север валентина николаевна пивненко. содокладчик - безбородов, от комитет по оборона.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, наверное, легко докладывать сейчас, после предыдущий вопрос, данный законодательный инициатива. она возникать в 1999 год и быть представлять в государственный дума на основа тот негативный практика, с который мы, законодатель местный уровень, сталкиваться повседневно в свой работа. а связанный она быть с то, что покидать свой территория воинский подразделение действительно оставлять без присмотр, без надзор военный городок. расхищаться военный имущество, оставаться бросать, необустраивать военный городок дом, часто отключать от электроэнергия энергия (я не говорить уже о другой коммунальный услуга), где проживать гражданский население, как правило, и бывший военнослужащий и их семья. я сам приходиться бывать в такой точка, где с дорога видно быть, что стоять какой-то объект, здание, а когда я обходить отдельный ангара, то оказываться, что там просто уже ничто не быть, даже стена - прямой камуфляж. я сам неоднократно видеть, как грабить ценный оборудование, который использовать для иной цель. и почему возникать данный проект закон? не просто потому, что он быть выстрадать, так сказать, реальный действительность, а еще и потому, что не быть никой образ отрегулировать (и сейчас, к сожаление, это продолжаться) взаимоотношение с местный орган власть, потому что даже не уведомляться, и, как правило, и сейчас по-прежнему военный не стараться уведомлять орган местный самоуправление, поселковый администрация о то, что оставаться без надзор, о то, какой образ и как решать проблема с человек, который в этот городок быть далеко жить. этот вопрос являться болезненный и нерешенный и сегодня, казаться бы, несмотря на то, что, как говориться в заключение по представлять законодательный собрание республика карелия проект закон "о порядок размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование на территория российский федерация", данные проект закон как раз законодательный собрание республика карелия и предполагать вот этот весь взаимоотношение по ликвидация военный городок и по обеспечение жизнедеятельность оставаться там население решать. я хотеть бы сказать, что вопрос, который задаваться в зал при обсуждение предыдущий пункт повестка день, кто принимать на баланс вот этот объект... да принимать, к сожаление, пусть не всегда законный способ, но вынуждать, и обязанный, и принимать орган местный самоуправление, потому что имущество, который еще оставаться от грабеж массовый, от хищение массовый, еще мочь приносить частично какой-то польза. а более то, вопрос о прием, вопрос об установление правило обеспечение жизнь население законодательно как раз возлагаться - и морально в тот число, и финансовый прежде все, - на орган местный самоуправление. поэтому я хотеться бы, чтобы депутат внимательный образ относиться к этот проблема, который излагать в представлять проект закон. он состоять из три раздел, из тринадцать статья. и вот я хотеть бы останавливаться на раздел II, который как раз разграничивать компетенция орган исполнительный власть российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в вопрос размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование. я не хотеть обвинять здесь в полный объем сегодня министерство оборона, это быть бы неправильный, потому что это проблема общегосударственный, это проблема, который иметь место на протяжение несколько год. но хотеть сказать о то, что очень неоперативно и, позволять сказать, негативно относиться этот ведомство к запрос, который касаться имущественный право и правый на земля. я один пример мочь приводить. несколько год пытаться в местечко вилга прионежский район взять в пользование 300 гектар сельскохозяйственный угодье, поскольку не весь сельский хозяйство у мы погибать, быть точка рост, как раз этот земля быть крайне необходимый для то, чтобы развивать овощной проект, который нормально идти у мы в республика карелия. так какой только объяснение не быть: и о то, что диссектриса проходить по тот местность, и... я человек не военный, но я со свой помощник - настоящий полковник, кадровый военный бывший - ездить сам и смотреть, где проходить по чертеж этот диссектриса, а где не проходить. так вот, никакой отношение этот земля к это не иметь. хорошо, что вроде бы сейчас как-то лед тронуться. но потерять два год, можно быть бы получать на этот земля урожай. можно масса пример приводить еще. поэтому, уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на этот проблема через законопроект, который в порядок законодательный инициатива вносить в государственный дума законодательный собрание республика карелия. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. пожалуйста, николай максимович безбородов, от комитет по оборона.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! законодательный собрание республика карелия не вправе обижаться на комитет по оборона, что он без внимание относиться к рассмотрение данный законопроект. комитет по оборона дважды рассматривать законопроект "о порядок размещение, пребывание и прекращение деятельность воинский формирование на территория российский федерация". однозначно разделять обеспокоенность, беспокойство законодательный собрание республика карелия в связь с бесхозяйственность в отношение к государственный имущество. и это проблема то более актуальный в связь с передислокация и расформирование воинский формирование. к сожаление, законопроект, который представлять законодательный собрание республика карелия, поддерживать нельзя. почему? первый. законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование, он не содержать новизна. весь без исключение положение, который прописывать в законопроект, находить свой отражение в федеральный закон "об оборона", "о статус военнослужащий", в гражданский кодекс и так далее. второй. часть положение носить отсылочный характер - статья 10, статья 11, статья 12. отдельный положение просто не соответствовать действующий законодательство. так, по статья 4 действующий закон "об оборона" президент российский федерация предоставлять право утверждать состав, структура вооруженный сила и другой войско, принимать решение о дислокация и передислокация войско от соединение и выше, утверждать план размещение различный объект, а в представлять законопроект, в статья 3, предлагаться этот полномочие предоставлять правительство российский федерация. мы считать, что этот нарушение конституция российский федерация. такой несоответствие иметься и в другой статья. в сила излагать комитет по оборона предлагать депутат предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый депутат, кто хотеть бы задавать вопрос докладчик? пожалуйста, депутат арбатов.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я хотеть бы просто сделать небольшой дополнение, потому что здесь, в зал, задавать вопрос: что мы предлагать? мы сейчас разрабатывать новый закон о финансовый деятельность вооруженный сила, и вот в немой... мы, кстати, предлагать представитель карелия принимать участие и ряд положение из этот закон включать в новый закон, с то чтобы этот вопрос решать другой путь. так что мы предлагать решение, который быть вполне находиться в соответствие с законодательный база и с конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо, алексей георгиевич. у кто быть вопрос к докладчик? вопрос нет. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я хотеть проявлять солидарность с депутат пивненко и посоветовать она приготавливаться к то, что никогда ни один закон республика карелия не пройти здесь. быть фикция в конституция россия, что вы якобы иметь право законодательный инициатива... вы разрешать присылать сюда ваш предложение, вы разрешать выходить на трибуна, но никто никогда ничто не выполнять, и за восемь год мы ни один закон по инициатива субъект не принимать, отвергать начисто. (шум в зал, выкрик.) если быть... ну зачем кричать? ну потом... ну зачем?.. ну вот видеть! ну вот опять ситуация! мой же время сейчас! ну потом вы время получать и в свой выступление сказать. балаган-то не надо делать! мы же высокий орган власть! я... (выкрик из зал.) вы же не понимать, что я далеко сказать. но тогда чего кричать?! ну чего кричать?! ну революция время-то кончаться, ну кончаться время революция! - вы 3 апрель сказать. а у вы еще в голова "апрельский тезис" ленин, вы все еще ждать революция. вы путин сказать другой апрельский тезис. то же самый сейчас происходить, до вы отклонять закон, то быть комитет по оборона не быть принимать этот закон. можно соглашаться, что весь карельский дума - неспособный и слабый депутат, жириновский - слабый депутат, но доверяться он, член комитет по оборона, попросить они нижайший: сделать нужный закон, чтобы сберегать военный имущество, чтобы воинский часть, уходить, не оставлять после себя то, что она оставлять, чтобы она быть правильно дислоцировать, чтобы налаживать этот отношение. но и это они не сделать. они ничто делать не быть! в этот же проблема! неуважение к понятие "депутат". неуважение к это! да, они предлагать, но ведь восемь год проходить! я понимать, если бы мы начинать работать с 1 март, месяц проходить. но восемь год мы друг друг призывать: давать вместе, давать вместе! собираться вместе, сделать закон. нет, закон не пойти, закон не принимать. что теперь? депутат арбатов говорить: давать дальшерабатывать. сколько год? ну давать устанавливать срок! давать устанавливать 2020 год. наконец комитет по оборона принимать два-три хороший закон, который урегулировать тот наболеть проблема, который стоять. но природа не ждать, понимать? природа не дождаться, пока мы с вы это сделать, и криминальный элемент не дождаться, ребенок не дождаться, они уже ползать там по казарма, по склад и так далее. вот этот фактор как-то все обходить. что, быть еще время? я согласный, можно закон выдерживать долго-долго, эксперт, консультант... но время уходить, уходить человек, тот, на кто он рассчитать. когда вы примета закон, который предлагать представитель карелия, этот воинский часть не быть, вот об этот подумать. вы закон наконец примета, а этот воинский часть не быть. они быть не нужный, то быть закон не быть иметь объект свой применение. он очень нужный, этот закон, но, валентина николаевна, они он не принимать, поэтому вы как бы внутренне приготавливаться к это. ведь мы - страна идеологический. закон принимать не государственный дума, закон принимаютв отдельный коридор власть. там два-три человек если договариваться поступать звонок, здесь сказать определенный лицо, и все быть принимать за три минута. вы мочь пять год в комитет закон держать и сам десять год думать. а если понадобиться нужный закон - приносить вот сюда вот, прямо сейчас, бросать, и через три минута они все подымать 350 рука вверх, и все быть заканчивать. поэтому вот из это исходить. и я спокойно к это относиться, я считать, что главное для человек в его жизнь - это честь... чтобы открывать учебник история и внук не говорить: "участвовать в процесс разрушение страна, не принимать нужный закон. позор я! я сидеть в дума в 2001 год и саботировать принятие нужный закон". это такой уж позиция, комитет так тоже здесь. он-то, комитет по оборона, вы бы сказать спасибо и я за то, что они не хватать сила, а мы, другой депутат, оно давать. уж профильный-то комитет всегда должный защищать. ясно, что не пройти закон, но хотя бы профильный комитет сказать: "спасибо вы, депутат". явно человек пятнадцать проголосовать за, но хоть морально давать друг друг немножко поддерживать. генерал безбородов, вы же знать, что закон не пройти. но хоть от комитет поблагодарить, сказать: "спасибо вы, мы вы поддерживать, мы вы быть помогать". все равный же постановление даваться в положительный форма, и вы знать, что не проголосовать. просто на будущий давать хотя бы в этот план друг друг поддерживать и для история хотя бы. это входить вы, генерал, а то ведь потом вы обвинять, что вы от имя комитет по оборона препятствовать принятие важный для страна закон. пивненко-то радоваться быть, она знать, что не смочь убеждать мы с вы. но я просто вы весь, профильный комитет, рекомендовать: не делать отрицательный вывод, если вы знать, что все равный закон не пройти. пусть хотя бы моральный быть победа депутат, хоть моральный аспект быть.а закон ваш не принимать, хотя я предлагать проголосовать за. голос пять семь вы получать.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы еще выступать? представитель правительство, президент? пожалуйста, александр алексеевич. потом - арбатов.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я постараться быть предельно краткий. дело в то, что основной идея, который закладывать в законопроект, как это выражать валентина николаевна пивненко, как раз состоять в тот же проблема, который мы обсуждать перед это, то быть как быть с тот городок и с тот имущество, который освобождаться после передислокация часть. этот проблема мы с вы уже обсуждать перед это и вроде бы приходить к взаимопонимание в то, как далеко работать над этот проблема. весь остальной содержание этот закон прямо противоречить конституция, закон "об оборона" и иной законодательство. то быть что касаться вопрос образование, размещение, передислокация воинский часть - это весь полномочие президент и правительство, министр оборона в тот или иной мера, все это прописывать в закон "об оборона" и в иной нормативный акт и, к сожаление, в искаженный вид преподноситься в этот законопроект. поэтому, безусловно, законопроект подлежать отклонение. но тот проблема, который подымать валентина николаевна, подчеркивать, должный и мочь быть решать в рамка достигнутый мы договоренность по предыдущий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат арбатов.
арбатов а. г. уважаемый коллега, у мы в комитет по оборона специальный заседание быть посвящать этот законопроект. быть представитель карелия, и мы с они очень детально рассматривать это. ведь действительно: если мы говорить о то, чтобы предотвращать разграбление оставлять жилой фонд, имущество, сооружение, то при чем здесь порядок размещение и пребывание воинский формирование на территория российский федерация?! даже сам название закон несравненно широкий и затрагивать совершенно иной проблема, нежели тот, о который надо говорить и который надо срочно решать, потому что проблема быть, и это никто не отрицать. быть предлагать уже тогда принимать участие в подготовка законопроект, который в тот момент готовиться к первый чтение, - "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация" - и соответствующий поправка затрагивать этот вопрос там, где действительно уместно об это говорить. сейчас этот законопроект уже проходить первый чтение, но быть второй чтение, можно готовить поправка... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. добавлять время. заканчивать, пожалуйста.
арбатов а. г. если сейчас не успевать, можно сразу делать закон о внесение дополнение и изменение в этот закон. то быть, владимир вольфович, не через двадцать год, а в течение этот год мы мочь решать этот вопрос, если подходить к он по-деловому и адресный, так и такой образ, как он надо решать.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. спасибо, геннадий николаевич. я хотеть бы поблагодарить за обсуждение данный вопрос. еще раз хотеть сказать о то, что это вопрос, который продиктовать жизнь, и это вопрос, который весь равный мы обязанный решать. после рассмотрение данный проблема на сегодняшний заседание я быть встречаться со свой избиратель в бывший военный городок новый лососинный и, к сожаление, не смочь они ничего сказать о то, почему такой отношение государственный дума, почему важный законопроект, который действительно "кричать", два год здесь быть, не приниматься даже в первый чтение. но это один. второй. я мочь сказать, что мы все равный не отступаться от решение данные проблема. мы быть работать и по тот проект закон, о который говорить сегодня коллега из комитет по оборона, - "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". поправка у я подготовить и к он в тот число. поэтому, несмотря на то что работа предстоять достаточно по разный аспект вот этот проблема, я весь же хотеть бы призывать депутат принимать данный законопроект в первый чтение и вносить в он соответствующий корректива, в тот число правовой характер, поскольку проблема этот действительно являться очень сложный. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов - с заключительный слово.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! я сожалеть, что в свой выступление не смочь убеждать с помощь тот аргумент, который излагать комитет. другой аргумент у комитет по оборона нет, они четкий, ясный, поскольку содержание законопроект противоречить и конституция, и существующий, действующий законодательство. в тот же время я бы просить вы, валентина николаевна, пользоваться момент, при встреча с гражданин, с избиратель, все-таки тот заключение, который давать правовой управление аппарат государственный дума, и тот заключение, который сделать комитет по оборона, доводить до они тоже. мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 15 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство". доклад представитель липецкий областной совет депутат татьяна александровна глуховкина. содоклад оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, татьяна александровна, проходить на трибуна.
глуховкин т. а., представитель липецкий областной совет депутат. добрый день, уважаемый депутат! руководствоваться конституция российский федерация и устав липецкий область, областной совет депутат вносить на ваш рассмотрение в качество законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об упрощенный система налогообложение, учет и отчетность для субъект малый предпринимательство". суть вносить изменение - исключать из субъект налогообложение юридический лицо и применять закон только для физический лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юридический лицо. причина введение данный изменение сводиться к следующий: в рамка один система налогообложение создавать неравный условие для субъектовпредпринимательский деятельность. приводить пример. предприниматель физический лицо, осуществлять деятельность без образование юридический лицо, осуществлять фиксированный платеж, то быть размер патент не подлежать перерасчет. юридический же лицо, принимать данный система налогообложение, осуществлять авансовый платеж, и данный размер патент подлежать перерасчет в зависимость от фактически получать доход. кроме то, у предприниматель - физический лицо патентный система налогообложение заменять подоходный налог, и они являться плательщик налог с продажа. юридический лицо, наоборот, налог с продажа не платить. вот этот неравный условие налогообложение создавать неравный конкурентный среда для данный категория субъект предпринимательство. вследствие это создаваться предпосылка для массовый перерегистрация, массовый дробление средний и крупный предприятие, особенно в сфера торговля и в сфера платный услуга, где расчет с население осуществляться наличный деньги. вследствие это, по оценка министерство по налог и сбор, по наш липецкий область потеря только для бюджет субъект федерация исчисляться сотня миллион рубль. поэтому на ваш рассмотрение вынести данный проект федеральный закон. просьба поддерживать он. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна александровна, присаживаться, пожалуйста. оксана генриховна дмитриев, с место, да? пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать отклонять данный законопроект по следующий основание. фактически полностью, если принимать данный законопроект, изменяться концепция действующий закон об упрощенный система налогообложение, поскольку этот система распространяться на мелкий предприятие, то быть не на весь малый предприятие, а только на тот, где численность менее 15 человек и валовой выручка ограничивать стотысячекратный размер минимальный оплата труд. то быть действовать два ограничение: и вал, и численность. и на они распространяться упрощенный система налогообложение. сказать, что она очень льготный, нельзя: это 30 процент от доход. и фактически в тот регион, где применять полный ставка, который разрешать по закон, - 20 процент, субъект, как правило, не переходить на этот система налогообложение, поскольку она достаточно обременительный для субъект малый предпринимательство, даже много, чем общий режим налогообложение, а переходить субъект лишь в тот регион, который применять существенно более низкий ставка, чем тот, что предусматривать, - предел по закон. комитет по бюджет не считать необходимый менять концепция закон и лишать юридический лицо, малый предприятие возможность упрощенный система налогообложение. система создаваться специально для малый предприятие, и нет никакой основание этот система отменять. если принимать данный законопроект, то получаться, что мы полностью изменять концепция закон и лишать малый предприятие особый режим налогообложение, особый налоговый режим. комитет возражать, и, насколько я понимать, заключение правительство также отрицательный.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, владимир вольфович. кто вопрос? татьяна александровна, вы от то микрофон из ложа правительство мочь отвечать. да, из ложа президент. пожалуйста.
жириновский в. в. вот представитель фракция кпрф уходить, а я как раз хотеть он показывать на пример два регион россия, как в один день мы отказывать они в принятие нужный для они закон. он хотеть вспомнить, мочь быть, сталинский режим, я иметь в вид последний время. сидя в этот зал...
председательствующий. вопрос.
жириновский в. в. я до вопрос сказать сперва, потому что это один и тот же. товарищ не выдерживать сейчас, уходить. вот я он показывать: за один день мы отказывать они оба. татьяна александровна, вот вы просить исключать юридический лицо. до вы приезжать представитель другой область, тоже с поволжье, в этот же ложе сидеть, мы отказывать они здесь, и вы сейчас тоже отказывать. но вы хотя бы мы объяснять: вот если бы мы такой закон принимать, больше юридический лицо становиться бы заниматься малый бизнес? или наоборот, с введение этот закон, который сегодня рассматриваться, многий из они прекращать заниматься бизнес и погибать? то быть надо понимать смысл: убивать это малый бизнес в ваш область или этот схема просто не очень выгодный кто-то, когда не быть единый вменять... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. давать завершать вопрос. пожалуйста.
глуховкин т. а. я понимать вопрос, я отвечать на он.
жириновский в. в. вы понимать, да? кто это выгодный? например, когда юридический лицо платить со весь вид доход, они мочь договариваться с налоговый чиновник, и он какой-то вид доход "забывать". а сейчас упрощенный схема - вот поработать, за этот период заплатить. или же это просто удар действительно по малый предпринимательство? вот что здесь все-таки в суть, в суть что здесь?
председательствующий. пожалуйста.
глуховкин т. а. вы знать, суть здесь один - должный восторжествовать здравый смысл при налогообложение, соглашаться. если мы убирать юридический лицо из этот система налогообложение, они не пострадать. быть другой система налогообложение, быть единый налог на вменять доход, и быть обычный система налогообложение. упрощенный система налогообложение юридический лицо избираться добровольно. но весь смысл этот упрощенный система, вот о чем сейчас говорить представитель комитет, в то, что там фиксировать численность, 15 человек, и фиксировать объем доход. но на практика этот два показатель, два ограничение, очень легко обходить. на территория один магазин можно зарегистрировать сегодня десяток юридический лицо, малый предприятие, который по численность быть соответствовать этот закон. у мы сегодня в регион не оставаться крупный магазин. магазин принадлежать физический лицо и сдаваться в аренда вот этот десяток фирма, который закон позволять применять упрощать система налогообложение. делиться численность, делиться валовый доход, и делиться валовый выручка. и если бы этот патентный система быть с фиксированный платеж, то да, бюджет бы не терять. но ведь дело в то, что в наш закон предусматривать валовой доход, то быть это выручка за минус весь затрата. вы извинять я, но здравый смысл подсказывать, что я в этот затрата включать все, что я нужно, начинать с технический и капитальный ремонт, текущий ремонт и весь прочее. и так у мы и поступать. для пример мочь приводить супермаркет "калинка", который рано платить до 1 миллион рубль налоговый платеж, сейчас он платить 10 тысяча рубль. вот в такой система налогообложение мы сегодня находиться. да, упрощенный система налогообложение сегодня не для тот юридический лицо, у кто нормальный учет, у кто нормальный объем и так далее, а... наш система перерегистрация позволять в массовый порядок уходить от налогообложение, то более что они не платить налог с продажа.
председательствующий. спасибо. депутат яшин, ваш вопрос.
яшин а. м., фракция "единство". у я даже не вопрос, я сейчас...
председательствующий. не вопрос, вы выступать хотеть?
яшин а. м. да.
председательствующий. я вы давать слово поздно. быть ли еще вопрос? вопрос больше нет. кто хотеть бы выступать? депутат яшин, пожалуйста. потом - романов валентин степанович.
яшин а. м. я просто единственный хотеть сказать, что мы на территория тульский область, и в частность в город, сталкиваться с такой же проблема. представитель липецк абсолютно четко говорить о то, что количество налог сокращаться в сотня раз с единица, я это еще раз подтверждать, с единица! и никакой невменяемый или вменять налог не спасать, когда мы - юридический лицо. а вы знать, что под предводительство, так сказать, глава быть невменяемый налог так называть... поэтому я предлагать поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. размышлять над данный законопроект, я не мочь не вспомнить, что 40 процент (это серьезный оценка российский академия наука) составлять в россия теневой экономика. я очень бояться, что принятие этот закон не приводить к улучшение ситуация с налог, но мочь приводить к очередной уход в тень. из мой недавний встреча, скажем в город чапаевск, знать, что сегодняшний налоговый система несовершенный и быть грань какой-то. фракция компартия последовательно весь этот год отстаивать идея, что приоритетный должный быть государственный собственность в стратегический отрасль и так далее, но быть реальность, и мы смотреть трезво на малый предпринимательство. и вот с этот точка зрение говорить откровенно: бояться, что данный закон не помогать. поэтому полагать, что он нельзя поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. у мы в наш экономика все-таки хорошо идти по путь упрощение и послабление. и действительно в близкий год не быть платить и быть оставаться в теневой экономика. но прийти время, когда они ребенок уже быть стыдно, что отец спрятаться, и сын захотеть легально вести дело. так быть во весь крупный страна, первый капитал быть всегда преступный, дедушка и отец бояться, но они не хотеться, чтобы и внук тоже продолжать бояться стук в дверь. поэтому, к сожаление, нужно идти по тот схема, какой у мы существовать: чтобы платить все, платить очень мало. и делать ставка на мощный госсектор можно только в оборонка и на транспорт, а здесь как раз должный весь торговать, все должный работать. мы отучить человек зарабатывать деньги, отучить! для они слово "заработный плата" - это ведомость в касса 5-го и 20-го число. а заработный плата - это ползти и искать товар и через километр чуть дорого продавать. вот твой заработный плата! а этот торгашеский мораль мы считать позорный до сей пора, до сей пора это у мы - позор. поэтому обязательно налог должный поощрять человек к предпринимательство. многий не нравиться вменять налог. вот заплатить, там условно, ну, 20 рубль. они невыгодно это: теперь не у кто вытаскивать, маленький возможность для взятка. естественно, быть регион страна, где некоторые пострадать, у они не хватать деньги для уплата вменять налог, потому что просто мало доход. но это уже борьба. с москва нужно вести борьба (у мы парламентский слушание быть повторный по москва), потому что здесь весь деньги. и мы быть всегда в тяжелый положение. деньги должный быть в провинция, тогда там все быть работать, все быть платить налог. там деньги нет - и там нет малый предпринимательство. а мы еще хотеть юридический лицо выводить из налогообложение, тогда что получаться? тогда у мы вообще не получаться никакой движение вперед. поэтому надо стараться, наоборот, спасибо говорить все, кто начинать заниматься свой бизнес. и по-моему, в послание президент прозвучать (и к мы прийти пакет проект), что надо снимать ограничение, чтобы на место это и заниматься. пусть торговать, пахать, строить весь. в некоторый страна мир даже дом можно построить за ночь, и вы, местный власть, не иметь право подходить. все, дом построить. крыша сделать, повесить замок на дверь, все! а у мы сегодня (у вы!) даже законный наследство получать очень и очень долго... поэтому надо весь освобождать. я к вы с уважение относиться, к липецкий область, но нельзя исключать из налогообложение юридический лицо. пустьплатить! самый главное - сохранять очень низкий налог, и самый главное заставлять все-таки они платить. пусть они платить, и вот тогда у вы появляться реальный доход.
председательствующий. так. быть еще желать выступать? пожалуйста, татьяна александровна глуховкин, заключительный слово.
глуховкин т. а. я благодарить все за внимание. вот третий раз я сюда приезжать, если можно, как бы сказать о свой впечатление. действительно, тот закон, который мы вносить в качество законодательный инициатива, идти от жизнь. действительно, правильно вы говорить, что малый предпринимательство нужно поддерживать. мы это сегодня и заниматься. у мы работать и координационный совет при глава администрация область, большой внимание мы они уделять. но закон должный быть разумный, и, в общий-то, поддержка этот должный быть разумный. в условие, когда идти перераспределение налог от субъект федерация в польза федеральный центр, когда местный самоуправление сегодня лишаться основной свой доходный база, этот вопрос, наверное, нужно ставить и этот вопрос своевременный. упрощенный система налогообложение и единый налог на вменять доход - это два система налогообложение, который требовать доработка и совершенствование, потому что они на практика не отвечать интерес бюджет, и не только бюджет субъект российский федерация, но и федеральный бюджет в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев, заключительный слово.
дмитриев о. г. я думать, что не стоить решать проблема бюджет за счет малый бизнес. смысл следующий: давать исключать из закон "об упрощенный система..." юридический лицо так, чтобы он на они не распространяться, и усиливать налогообложение малый предприятие. предлагаться отклонять данный законопроект.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
да, результат понятный, проект закон отклоняться. пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о плата за пользование водный объект". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край виктор исидорович зуб. содоклад николай авксентьевич сухой. пожалуйста.
зуб в. и., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на протяжение последний год федеральный государственный рыбоводческий и рыборазводный предприятие не получать средство на оплата за пользование водный объект. в смета расход на содержание этот предприятие такой статья отсутствовать. согласно федеральный закон "о плата за пользование водный объект" забор вода для рыбоводство и воспроизводство водный биологический ресурс оплата не подлежать. однако ничего не сказать о плата за сброс вода предприятие для воспроизводство водный биологический ресурс. существовать ряд разъяснение министерство сельский хозяйство российский федерация, министерство финансы российский федерация, министерство российский федерация по налог и сбор по вопрос освобождение рыбохозяйственный предприятие от плата за сброс вода, но этот разъяснение неубедительный для водохозяйственный организация, и претензия по плата за сброс вода по-прежнему предъявляться рыбохозяйственный предприятие. в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект". предлагаться в абзац четвертый пункт 2 статья 2 исключать слово "и воспроизводство водный биологический ресурс" и дополнять пункт 2 статья 2 новый абзац, пятый, следующий содержание: "забор и сброс вода для воспроизводство водный биологический ресурс". дело в то, что расход на сброс вода сегодня подсчитывать - в предел 15 процент от смета, утверждать для содержание воспроизводственный предприятие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, николай авксентьевич сухой. с место. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать внимательно этот законопроект и принимать по он решение, который иметься у вы. что касаться сам проблема, то, я считать, этот вопрос недостаточно прорабатывать быть законодательный собрание краснодарский край. ну, во-первых, за грязный вода нужно платить все. и рыбоводный завод, то быть тот, который производить малек, - это государственный предприятие, и они также должный платить, потому что загрязнять вещество от этот технология достаточно. безусловно, перелагать на кто-то это не стоить. ничто не отличаться от другой загрязнитель этот предприятие. это первый. что касаться источник финансирование, то быть откуда брать деньги на оплата за сброс сточный вода? это государственный предприятие, в бюджет на этот программа по воспроизводство ценный порода рыба предусматриваться деньги. на этот отрасль мы с вы утверждать в бюджет этот деньги. я не понимать даже позиция законодательный собрание, так как это все из федеральный бюджет, а налог, который собираться за сброс сточный вода, расщепляться: 60 процент от этот налог оставаться на место, а только 40 процент идти в федеральный бюджет. поэтому, по-моему, должный быть край заинтересованный в то, чтобы этот налог быть и значительный часть его оставаться там. то более, что это налог целевой, он идти на восстановление, охрана водный объект. краснодарский водохранилище там, крупный на северный кавказ, сегодня находиться в аварийный состояние, он не на что ремонтировать. и такой странный предложение! поэтому, если бы, допускать, другой хозяйствовать субъект представлять такой законопроект, можно быть бы еще как-то понимать они, а когда речь идти о предприятие, который получать деньги строго по смета на свой технология из федеральный бюджет... они должный защищать этот статья и должный платить, как и все загрязнитель. мы внимательно смотреть в комитет и принимать решение не поддерживать этот инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат коломейцев. вы выступать хотеть?
коломейцев н. в. к сожаление, ни представитель законодательный собрание краснодарский край, ни николай авксентьевич не сказать о цена вопрос. поэтому у я первый вопрос: каков цена вопрос? и каков состояние предприятие, который предлагаться освобождать от этот налог?
председательствующий. пожалуйста, виктор исидорович, отвечать на этот вопрос.
зуб в. и. я сразу сказать, что от сметный стоимость сегодняшний, у мы она 13 миллион рубль, около 15-20 процент плата быть за сброс. это огромный цифра для этот воспроизводственный предприятие. теперь я должный сказать и поправлять сразу, что быть достаточно много заключение научный о то, что загрязнение практически этот вид рыба не производить, потому что они являться, в общий-то, природоохранный. это ценный вид рыба, такой, как осетровый и частиковый, судак и тарань. это сегодня нужно поддерживать, это являться фонд наш страна. и такой сумма не поддерживать, я думать, просто неправильно.
председательствующий. депутат кибирев борис григорьевич, ваш вопрос. геннадий васильевич, у вы тоже вопрос, да? выступление? хорошо. по один вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к депутат сухой. уважаемый николай авксентьевич, вы докладывать, естественно, позиция комитет по бюджет и налог. вот я в рука держать этот заключение. логика такой, читать: "понятие "сброс вода для воспроизводство водный биологический ресурс" не мочь быть четко определять" и так далее, потому что нет технический норма, который это определять бы. но ведь закон - это всеобщий взаимосвязь, это концепция, это общий положение. а вот как он осуществлять: метр мерить или кубометр - это же вопрос чисто технический. я просить прокомментировать этот мысль.
председательствующий. пожалуйста, николай авксентьевич.
сухой н. а. вы абсолютно правильно говорить о то, что на место быть специалист, действовать соответствующий структура, в тот число и в бассейн кубань, который заниматься охрана водный ресурс. они определять уровень загрязненность тот вода, который сбрасываться этот рыбоводный объект. в зависимость от это там и соответствовать шкала этот налог. налог этот не очень большой, но все это делаться квалифицированно. относительно то, что нет загрязнение на этот объект. это не совсем так. быть технология. да, этот рыба воспроизводиться в очень чистый вода. там проводиться профилактический мероприятие: очистка, применение разный химический компонент, для то чтобы содержать они в должный состояние. загрязненный сток там иметься. мы внимательно смотреть закон "о плата за пользование водный объект" и не счесть возможный освобождать этот предприятие от плата. то более, что они функционировать за счет средство федеральный бюджет, поступать от плата за сброс сточный, загрязненный вода.
председательствующий. депутат тетерин, ваш вопрос.
тетерин в. н. уважаемый виктор исидорович, 60 процент налог - это региональный налог. сказать, пожалуйста, законодательный орган краевой такой закон поддерживать в часть краевой бюджет и выделять ли в краевой бюджет средство на это?
зуб в. и. да, этот закон поддерживать, и плата за водовыпуск не взиматься с природоохранный предприятие воспроизводственный назначение.
председательствующий. спасибо. быть желающий выступать? пожалуйста, беляк александр семенович. и потом - кулик геннадий васильевич.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". наш комитет тоже рассматривать этот вопрос, и мы считать, что сейчас надо рассматривать этот плата вообще в рамка часть второй налоговый кодекс, не отдельно. потому что это все быть уходить, этот целевой налог, который быть рано. здесь, вообще, быть вопрос. если по честный сказать, то, конечно, надо соизмерять, сколько брать деньги, надо, чтобы предприятие быть выгодно работать. анализ, к сожаление, такой у мы нет сегодня. и я предлагать автор... сейчас мы выступать за отклонение данный закон, а вот по второй часть налоговый кодекс мы просить вы представлять мы расчет, и мы мочь вносить поправка во второй часть налоговый кодекс.
председательствующий. спасибо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я из бюджетный комитет, но умолять вы: мы, мочь быть, мало, но надо успевать проголосовать, нажимать кнопка и принимать этот закон не глядеть. вы вдумываться, о что мы говорить. неужели мы родильный дом быть облагать налог?! у мы сегодня другой проблема - у мы нет этот предприятие! мы сокращать втрое производство молодь, который выпускать сегодня и в азов, и в каспий. мы сейчас в тот ситуация, когда мы через 15 год нечего быть ловить, а мы говорить о 13 миллион. я к правительство обращаться с просьба: принимать этот предложение. давать проголосовать! что касаться налоговый кодекс. ну быть менять этот закон о плата за вода на соответствующий налоговый закон - входить и этот предложение, который мы сейчас принимать! я убедительно просить вы. для этот предприятие каждый копейка дорога, потому что они буквально разваливаться.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать: продлять время заседание до завершение работа над этот законопроект. пожалуйста, голосовать. мы потребоваться еще несколько минута. продлять заседание для завершение работа над этот законопроект. поддерживать, пожалуйста. мочь быть, еще потребоваться пять-семь минута, не много. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
продлять. так, коллега, приседать, пожалуйста. кто еще хотеть выступать? все. заключительный слово. пожалуйста, виктор исидорович. нет, извинять. представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что проблема этот надо разделять на два составной часть, конечно же, взаимосвязанный. я с геннадий васильевич кулик принципиально не согласный. это бюджетный комитет, который предлагать мы проект федеральный бюджет, голосовать, увязывать там весь статья расход и статья доход. а сейчас ведь сумма плата за сброс сточный вода, который предлагаться отменять, включать уже и в федеральный бюджет, и в бюджет весь уровень. какой образ она быть компенсироваться? это вопрос очень серьезный. правительство не выступать здесь категорически против сам этот идея. действительно, то, что попадать в вода после то, как быть использовать рыбоводческий предприятие, не являться сточный вод в тот смысл, что они наносить ущерб окружающий среда и экология. поэтому правительство (вот сейчас я проанализировать мнение ведомство и министерство по самый идея данный, по самый концепция данный законопроект) поддерживать она, безусловно, но полагать, и, кстати, в разрабатывать проект глава 42 (о водный налог) налоговый кодекс предусматривать, что этот предприятие быть освобождать от уплата этот налог. но это надо делать действительно, когда быть рассматриваться этот глава. ведь сейчас получаться так: мы принимать бюджет, учитывать поступать туда доход, в тот число этот мизерный, да, от этот самый налог на плата, и в тот же время вырезать они из текущий бюджет. тогда либо принимать они с 1 январь следующий год, когда вступать этот закон в действие, и тогда вы учитывать этот выпадать доход в бюджет на 2002 год, либо давать действительно посмотреть и комплексно весь это принимать в глава о водный налог. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор исидорович, заключительный слово.
зуб в. и. уважаемый депутат, я вы...
председательствующий. я вы давать слово, александр алексеевич. подождать, пожалуйста.
зуб в. и. можно я говорить? я вы очень просить принимать решение положительный, потому что здесь в выступление правильно звучать, что этородильный дом. какой там мочь быть отходы, загрязнение? второй предприятие на грань развал. третий - уже второй месяц не получать заработный плата человек, а мы говорить, что не мочь помогать они в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вот в очередной раз, я просить прощение, мочь быть, кто-то обижаться на это, мы с вы потерять время по совершенно простой вопрос. ведь законопроект вносить быть в повестка день с единственный цель - снимать он с рассмотрение. и мы согласие давать опять же только потому, что он идти на снятие. законопроект вносить в нарушение конституция без заключение правительство. такой вещь надо ставить сразу на голосование: снимать с рассмотрение и не обсуждать, не тратить на этот время. вот мы потерять 15 минута на это. а я теперь информировать вы о то, что и в заключение правовой управление аппарат государственный дума, и в отзыв гпу, и в официальный отзыв правительство указываться на то, что заключение давать невозможный в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование, а при отсутствие заключение законопроект не мочь быть вносить. и комитет выносить он с единственный цель - снимать с дальнейший рассмотрение, чтобы расчищать правовой пространство или, вернее, пакет законопроект, находиться в дума.
председательствующий. ясно.
котенков а. а. я просить бы обращать на этот внимание. если совет ставить законопроект в повестка день для то, чтобы он снимать с рассмотрение, при это мы договариваться, что мы как бы закрывать глаз на отсутствие заключение правительство, то не стоить тратить на этот время. спасибо.
председательствующий. сухой николай авксентьевич, пожалуйста. вы с геннадий васильевич в один комитет, каждый выступать от комитет. пожалуйста.
сухой н. а. да вот он я удивлять с каждый день все много и много, депутат кулик.
председательствующий. вы сказать, что от комитет.
сухой н. а. ну уж по тот отрасль, в который мы хоть немного разбираться, не надо бы здесь муть наводить. с вода-то мы знать... и знать, какой вода уходить с этот завод, и знать, что этот завод получать бюджет на весь воспроизводство. мало ли, много, а на весь технология получать, и поэтому нужно предусматривать в смета расход и этот средство. вот о то, что вы говорить про родильный дом... вот если у мы появляться возможность, мочь быть, действительно родильный дом следовать освобождать от то, чтобы они платить за сток. они сейчас платить, родильный дом. а здесь завод, который сегодня действовать, они очень неплохо жить, между прочее, геннадий васильевич, иметь это в вид. я, кстати, они несколько построить на северный кавказ и знать. а если они разваливаться, то не из-за то, что платить за сброс сточный вода. поэтому я считать, что этот закон не нужно сейчас принимать. быть рассматривать поправка по вопрос о плата за вода при формирование бюджет на 2002 год, еще раз вернуться к этот тема. у мы сегодня из-за то, что идти неочищенный сточный вода, 56 процент население пить очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        39,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить проходить все в зал. 54 депутат в зал. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 50 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
как в песня... один за десятеро. уважаемый депутат, мы с вы не рассматривать постановление. если не возражать, я предлагать рассматривать сейчас три постановление, а потом переходить опять к блок законопроект первый чтение. просить вы рассматривать пункт 18: о проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие". если быть желание, тогда докладчик сделать небольшой сообщение, а если нет и нет вопрос, я предлагать проголосовать за этот проект постановление. кто за то, чтобы принимать постановление за номер 18? просить определяться голосование. замена, да, в комиссия по проблема устойчивый развитие. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить посмотреть проект постановление государственный дума "о повторный направление парламентский запрос... председатель правительство российский федерация... "о развитие производство и закупка троллейбус". требоваться ли дополнительный сообщение депутат южаков, который вносить этот проект постановление? требоваться. пожалуйста, владимир николаевич, давать пояснение по ваш проект постановление.
южаков в. н. спасибо, я постараться очень короче.
уважаемый коллега, в ответ на парламентский запрос правительство представлять ответ, в который содержаться, по существо, лишь обещание рассматривать поставлять в запрос проблема. ну, очевидно, в ответ на запрос должно содержаться какой-то решение или хотя бы какой-то проект решение по поставлять вопрос, поэтому я и просить направлять повторно парламентский запрос. спасибо.
председательствующий. то быть вы, как автор, не удовлетворять тот ответ, который вы получать из правительство, и направлять повторный запрос. быть ли еще вопрос у депутат, изменение, поправка, возражение по проект постановление? если нет, на голосование ставиться постановление под номер 19. кто за этот постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, сегодня в проект порядок работа быть включать дополнительный вопрос. этот постановление, вносить вера александровна лекарева, о запрос, который касаться необходимость усиление контроль за ввоз на территория российский федерация наркотический и лекарственный средство. быть ли по он возражение, замечание, предложение или вопрос? нет. тогда просить проголосовать за этот проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. продолжать рассмотрение законопроект первый чтение. докладывать вы, уважаемый депутат, что по пункт 21 и 22 у мы отсутствовать докладчик, они не прибывать сегодня. значит, этот пункт сниматься с рассмотрение. мнение комитет какой быть? валерий павлович воротников, не хотеть ничто добавлять? снимать сегодня, потому что нет докладчик. не быть возражение у палата? пожалуйста, воротников включать микрофон.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, этот законопроект относиться к тот, который, ну, заведомо никак не проходить через государственный дума. и я думать, что если мы быть ждать, пока докладчик... они висеть, они из тот дума сюда переходить. если быть ждать, пока докладчик появляться, то они у мы довисеть до конец наш срок и переходить еще на будущий срок. они просто-напросто противоречить все - и конституция, и основной федеральный закон, - поэтому, мочь быть, они стоить рассматривать и отклонять, и весь дело.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов. сейчас, иван игнатьевич, минуточка.
попов с. а., фракция "яблоко". я не знать, в чем они противоречить конституция, но я твердо знать, что виталий николаевич климов, председатель законодательный собрание ленинградский область, собираться приезжать. и говорить о то, что он никогда не приезжать, по-моему, просто некрасиво.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть соглашаться с коллега воротников. действительно, мы заполнять повестка, планировать время, а потом этот время терять просто. давать рассматривать, то более что вопрос в принцип ясный, и решать судьба этот законопроект.
председательствующий. депутат пузановский.
пузановский а. г. уважаемый коллега, право законодательный инициатива являться конституционный право, и он ни в кой случай нельзя нарушать. мы должный обращаться к автор инициатива письменно от палата с предложение письменно отвечать, он являться или не являться, или пусть он проинформировать палата. но рассматривать в отсутствие субъект право законодательный инициатива и то более решать отрицательно нельзя.
председательствующий. спасибо. валерий павлович, я просить бы только вы тогда давать для палата уточнение, быть ли обращение к автор законопроект. если это не первый раз, мочь быть, тогда стоить действительно поставлять на голосование предложение ваш и никитчук? включать микрофон депутат воротников.
воротников в. п. с климов я сам разговаривать перед прошлый постановка, мы уже ставить второй раз в повестка. и действительно депутат попов правый. когда я климов объяснять позиция комитет, он сказать: да, я приезжать и быть доказывать свой правота. такой быть, но вот сегодня, к сожаление, его опять нет. примерно такой же ситуация со второй законопроект. неоднократный обращение к уважаемый субъект право законодательный инициатива приводить к то, что... ну, вот такой положение.
председательствующий. ну, наверное, все-таки давать еще один попытка сделать, обратитимся к автор в третий раз, и уж тогда принимать решение палата рассматривать без их участие. пункт 23: о проект федеральный закон "об ответственность за нарушение законодательство о недропользование". законодательный собрание оренбургский область доверять докладывать рэм андреевич храмов. пожалуйста, рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законодательный собрание оренбургский область поручать я представлять вы проект федеральный закон "об ответственность за нарушение законодательство о недропользование". анализ состояние выполнение требование закон российский федерация "о недра", проводить законодательный собрание оренбургский область, показывать, что на практика при пользование недра иметь место довольно многочисленный случай нарушение закон "о недра" юридический лицо. в частность, нередкий случай самовольный пользование недра, нарушение порядок и срок внесение плата за пользование недра, невыполнение условие лицензионный соглашение, нарушение правило содержание ликвидировать и законсервировать скважина на нефтяной, газовый и газоконденсатный месторождение. в представлять законодательный собрание оренбургский область проект федеральный закон делаться попытка восполнять пробел в законодательство, в частность в план конкретизация административный ответственность за нарушение закон российский федерация "о недра". с некоторый раздел представлять законопроект можно и должно соглашаться. однако я, как специалист в этот область и как член комитет по природный ресурс и природопользование, должный высказывать и собственный мнение. я считать, что принятие отдельный закон, который бы регламентировать ответственность за нарушение законодательство о недропользование, сегодня нецелесообразно, поскольку раздел I и II представлять законопроект дублировать положение закон российский федерация "о недра", а раздел III, IV и V содержать вопрос, который являться предмет регулирование кодекс российский федерация об административный правонарушение. вместе с то считать бы, что отдельный положение законопроект мочь и должный быть вносить в вид изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра", в кодекс российский федерация об административный правонарушение и другой законодательный акт, о чем я сообщать автор законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, рэм андреевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование виталий николаевич басыгысов. пожалуйста. с место быть выступать? нет. на трибуна, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, сейчас, только что, докладывать вы проект федеральный закон "об ответственность за нарушение законодательство о недропользование", вносить законодательный собрание оренбургский область. комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование рассматривать на свой заседание указанный законопроект и отмечать тот недостаток, о который говорить депутат рэм андреевич храм. ну, во-первых, по мнение законодательный собрание оренбургский область, законопроект призванный определять правовой основа административный ответственность за нарушение законодательство о недропользование. как быть только что докладывать вы, статья 6 - 26 законопроект предусматривать мера административный воздействие. по мнение комитет, появление отдельный законодательство, касаться административный нарушение и система мера административный ответственность, противоречить концепция формирование законодательство об административный правонарушение, установленный кодекс российский федерация об административный правонарушение, принимать государственный дума 4 октябрь прошлый год. ну и также быть сказать, что раздел I и II повторять отдельный статья закон "о недра". кроме то, комитет по природный ресурс и природопользование получать 32 замечание и предложение. в поддержка законопроект высказываться пять субъект, двенадцать субъект федерация высказываться против его принятие, остальной вносить поправка, предлагать, так же как и наш комитет по природный ресурс, прорабатывать этот вопрос в кодекс об административный правонарушение и в закон "о недра". на основание излагать комитет по природный ресурс и природопользование принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об ответственность за нарушение законодательство о недропользование", вносить законодательный собрание оренбургский область. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат совет федерация, изучать проект федеральный закон, считать дальнейший работа над он нецелесообразный. по законопроект иметься также отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. все у я.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желание выступать у депутат? представитель правительство? представитель президент? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об ответственность за нарушение законодательство о недропользование", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 24: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума юрий михайлович тен. пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, уважаемый коллега! еще прошлый дума правительство неоднократно предлагать и вносить в государственный дума законопроект, связывать с тот статья уже принимать закон, который необоснованно давать льгота многий категория российский гражданин. и этот законопроект, я должный сказать, в прошлый государственный дума не проходить. нынешний государственный дума правительство также предлагать принимать законопроект, ограничивать необоснованный льгота, который предусматривать для многий категория гражданин, в тот число и по профессиональный принадлежность. но мы, автор данный законопроект (это я и мой коллега депутат зуб валерий михайлович), полагать, что, прежде чем принимать такой шаг по отмена многие льгота, государственный дума должный прежде все обращаться к себя. поэтому мы предлагать тот поправка, который мы вынести на рассмотрение палата, а это поправка к федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", некоторый пункт исключать из уже действующий закон. я очень быстро проходиться по этот поправка, по то, что мы предлагать исключать. в подпункт "и" пункт 3 статья 2 быть слово "иной социальный гарантия, предусматривать для федеральный министр". мы в предыдущий подпункт четко расписывать, какой социальный гарантия предлагаться депутат госдума и член совет федерация. поэтому предлагать исключать этот слово, так как дополнительно прописывать непонятно еще какой социальный гарантия, предусматривать для федеральный министр, нет необходимость. следующий поправка. предполагаться исключать пункт 2 статья 28, где написать: "в случай, предусматривать законодательство российский федерация, депутат государственный дума предоставляться отпуск продолжительность, превышать продолжительность, устанавливать часть первый настоящий статья". то быть мы полагаться 48 день, мы полагать, что в норма "более 48 день" нет необходимость. третий поправка. в пункт 2 статья 29 записывать: "гражданин российский федерация, не мало один год являться депутат государственный дума... иметь право на ежемесячный доплата к государственный пенсия". мы предлагать здесь написать норма: не мало два год. и поправка 4. в пункт 1 статья 32 записывать, что член совет федерация, депутат государственный дума на территория российский федерация иметь право бесплатно пользоваться воздушный, железнодорожный, автомобильный, водный транспорт и весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт, за исключение такси, а также право внеочередной приобретение проездной документ. предлагаться исключать слово "городской и". поправка 5. в пункт 4 статья 32 записывать: "бесплатный проезд член совет федерация, депутат государственный дума на весь вид городской и пригородный пассажирский транспорт, за исключение такси, осуществляться по предъявление удостоверение член совет федерация, депутат государственный дума". предлагаться убирать слово "городской и". и поправка 6. в пункт 5 статья 32 записывать: "член совет федерация, депутат государственный дума иметь право бесплатно пользоваться зал для официальный лицо и делегация аэропорт и аэровокзал, железнодорожный вокзал и станция, морской вокзал (порт) и речной вокзал". предлагаться исключать слово "бесплатно". и наконец, поправка 7. подпункт "в" пункт 1 статья 34 устанавливать, что депутат на период осуществление его полномочие предоставляться среди прочий отдельный номер в гостиница разряд "высокий-а". предлагаться исключать слово "разряд "высокий-а". я здесь хотеть добавлять, что сегодня гостиница разряд "высокий-а" стоить в сутки от 250 до 300 доллар соединенный штат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по государственный строительство гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый депутат, в комитет по государственномустроительство рассматривать проект, вносить наш уважаемый коллега депутат зубов и тен, и у мы другой взгляд на проблема, который подымать юрий михайлович. начинать с тот, что комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект, не принимать он. мы при это исходить из следующий соображение. тот льгота и гарантия, который устанавливать член совет федерация и депутат государственный дума в закон о статус, являться предмет очень длительный обсуждение и спор, и это такой очень трудный компромисс. все, видимо, понятно на сегодняшний день, что какой-то льгота член парламент должный обладать, речь идти о набор этот льгота. а кроме тот, вот мы в процесс обсуждение у себя в комитет убеждаться в то, что речь не только об это, но еще и о сопоставление этот льгота с льгота другой категория государственный служащий - работник судебный учреждение, прокуратура, другой государственный учреждение. на самый дело сегодня очень многий государственный служащий иметь достаточно хорошо прорабатывать социальный гарантия, это факт. это на самый дело, видимо, обусловливать какой-то необходимость. и мы считать, что, в общий-то, достаточно необходимый и не подлежать сокращение являться и тот льгота, который устанавливать для депутат, но постараться это прокомментировать. в частность, почему в закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." появляться запись о то, что депутат иметь право на иной социальный гарантия, предоставлять федеральный министр, устанавливать для федеральный министр. дело в то, что этот гарантия для федеральный... вы весь знать о то, что по материальный обеспечение депутат государственный дума приравнивать к федеральный министр. и когда мы этот вопрос обсуждать, то исходить из то, что и ряд гарантия для федеральный министр устанавливаться довольно часто указ президент или какой-то другой законодательный акт. и мы не знать, какой быть принятый решение завтра, мы решать этот запись сделать как бы открывать дверца в завтрашний день, с то чтобы завтра не принимать специальный решение по дополнение закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". это первый. второй. что касаться, скажем, пользование гостиница разряд "высокий-а". на самый дело весь вы отлично знать, что цена в 350-400 доллар, который сегодня наш гостиница устанавливать за номер разряд "высокий-а", на самый дело нисколько не соответствовать тот себестоимость, в который обходиться гостиница содержание этот номер. поэтому на цена ориентироваться здесь нельзя, но и в тот же время заставлять депутат государственный дума или член совет федерация жить в гостиница в номер, в который, скажем, не создавать нормальный условие для отдых, наверное, быть бы тоже неправильно. мы исходить из это, когда записывать такой слово относительно разряд "высокий-а". что касаться предоставление право на получение доплата к государственный пенсия в случай замещение государственный должность российский федерация не мало один год, то предлагаться увеличивать этот срок до два год. согласно действующий законодательство право на получение доплата к государственный пенсия в такой случай возникать в случай, если человек замещать государственный должность не менее один год. какой смысл тогда (задавать мы себя вопрос) устанавливать для депутат какой-то иной статус? если мы с вы приравнивать по свой денежный содержание к государственный служащий, то какой смысл в этот случай устанавливать некий иной режим, чем устанавливать для государственный служащий, для тот же федеральный министр, к который мы приравнивать? далее. что касаться, скажем, бесплатный пользование воздушный и железнодорожный транспорт на территория российский федерация, а также бесплатный пользование зала VIP. мочь быть, в это быть какой-то целесообразность, но, по наш мнение, не стоить решать этот вопрос исходить из некий, наверное, важный, но все-таки политический соображение, о который юрий михайлович сказать. я думать, что следовать бы подходить к этот более вдумчиво и, например, решать вопрос о то, чтобы устанавливать (как один из пример мы это обсуждать) какой-то, скажем, квота расход депутат на разъезд по страна для исполнение свой депутатский полномочие, с то чтобы он мочь в предел этот квота, скажем, деньги расходовать государственный, а если он она перерасходовать, то пусть тратить свой личный. это быть бы возможный подход, хотя мы казаться, что и он нужно хорошенько прорабатывать. однако и в этот случай мы исходить из то, что государство должно как-то оплачивать расход депутат по его поездка по страна, поскольку часто все, конечно, депутат государственный дума и член совет федерация ездить не в отпуск и не для развлечение, а именно по дело. то же самый касаться и бесплатный разъезд на городской транспорт и пригородный транспорт. правда, предлагаться исключать только городской транспорт. но исходить из соображение сохранение в принцип весь этот набор льгота, устанавливать для депутат, мы думать, что, в общий, поскольку это единственный вопрос, против который, честно говорить, особенно и возражать с правовой точка зрение, наверное, нет смысл, то, наверное, не стоить ради это начинать процесс внесение изменение в закон о статус депутат. в сила этот соображение мы считать, что сегодня, поскольку нет ни экономический аргумент, ни юридический, этот законопроект не следовать бы принимать, что мы и рекомендовать государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть у пузановский вопрос. пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. у я вопрос к валерий васильевич гребенников. уважаемый валерий васильевич, депутат по статус приравниваться к федеральный министр. в связь с это вопрос: расход федеральный министр являться открытый или они проводиться по определенный смета? а смета иметь граница, например, на командировочный расход, на суточный расход и так далее?
председательствующий. включать микрофон гребенников. с место.
гребенников в. в. на самый дело, насколько я известно, сегодня нет такой роспись, вернее, много раз предприниматься попытка сделать такой роспись расход государственный служащий, и в частность министр. но, насколько я известно, исчерпывающий этот вопрос так и не решать. и все это так или иначе предусматриваться в смета расход по министерство. я думать, что нет специальный строка, в который быть бы устанавливать расход министр, скажем, на его поездка или на какой-то другой надобность, связывать с исполнение его полномочие по должность.
председательствующий. депутат ивер, ваш вопрос.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к юрий михайлович. первый. я хотеть бы сказать, что это совершенно популистский шаг со сторона юрий михайлович, который я очень давно знать, и я удивлять этот действие. а вопрос такой: не считать ли вы, юрий михайлович, что надо усиливать ответственность за нарушение закон в часть занятие предпринимательский, коммерческий деятельность со сторона депутат? и второй вопрос: надо ли потребовать обязательный декларирование доход и собственность депутат и его близкий родственник? как вы считать, надо это сделать или нет?
председательствующий. включать микрофон депутат тен. с место.
тен ю. м. спасибо за вопрос. я мочь бы бесконечно рассуждать и обсуждать этот вопрос, популистский он или нет. и более то, если вы посмотреть, как я голосовать в предыдущий дума по тот льгота, который предусматривать для депутат, то мой позиция всегда быть один и тот же. и я еще раз должный сказать, что нужно наводить порядок и у сам себя тоже. мой позиция быть таков: не давать служебный квартира, чтобы потом не "выковыривать" из этот служебный квартира непонятно какой путь... только что публично (это не я заявлять) быть заявлять, что семья из три человек выделять пятикомнатный квартира. разве это мой слово? как вообще думать избиратель, гражданин россия? вот мы только что с курить вернуться. мы там задавать вопрос: "о что вы думать? что вы там жить?" поэтому я предлагать бы полный ревизия проводить, и в тот число и то, о что вы говорить... можно ли заниматься предпринимательский деятельность? да нельзя заниматься предпринимательский деятельность! давать по весь пункт наводить порядок, и в тот число что касаться декларация о доход член семья и все, что с это связанный, не только депутат, но и весь государственный человек, который занимать высокий должность. пора, в конец конец, открывать весь этот сведение, чтобы они быть прозрачный.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос к автор? депутат тихонов, пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый юрий михайлович, вопрос такой. ведь чтобы впечатлить весь свой коллега-депутат, самый хороший - это показывать пример. я вы просить отвечать: вот вы никогда не пользоваться комната VIP и не летать первымкласс в самолет? я такой вопрос просто задавать, у я округ серпухов, я ездить на автомашина, самолет не пользоваться. но когда депутат летать на дальний восток или в иркутск, как вы... вы, наверное, понимать, что скоро быть первый класс летать только новый русский депутат, который сегодня нет в зал и который сегодня заниматься свой бизнес. вот вы лично как считать и летать?
тен ю. м. коли я предлагать... когда правительство предлагать по многий категория гражданин россия, в тот число и по профессиональный признак, приводить в соответствие тот льгота, который мы в этот год принимать, я предлагать депутатский корпус тоже к этот вопрос более тщательно подходить, то, естественно, вопрос и я лично касаться. поэтому я со весь объективность заявлять, что пользоваться тот право, который прописывать сегодня в федеральный закон о статус депутат, посему пользоваться зал VIP и летать первый класс или бизнес-класс.
председательствующий. быть ли еще вопрос к автор? кто хотеть бы выступать? представитель правительство, президент, у вы быть что сказать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон... депутат митрохин, пожалуйста. только когда я уже объявлять голосование... давать все-таки придерживаться регламент.
митрохин с. с., фракция "яблоко". вы просто не обращать внимание на зал. я выступать от фракция. фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект исходить из тот простой мысль, что депутат не должный ставить себя в привилегированный положение по отношение к другой категория население. известно, что сейчас правительство готовить пакет законопроект по отмена льгота для различный категория гражданин. речь идти в первый очередь о транспортный льгота. так вот, если это происходить, а в наш закон о статус депутат этот льгота сохраняться, мы все с вы оказываться в крайне некрасивый положение. поэтому я еще раз говорить о то, что фракция "яблоко" поддерживать и призывать весь депутат поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. желать выступать не быть, теперь появляться рука. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация...". заключительный слово хотеть сказать, юрий михайлович? заключительный слово автор просить. ради бог, пожалуйста, юрий михайлович.
тен ю. м. спасибо, любовь константиновна. только я вы попросить как председательствующий не делать я скидка и не говорить "ради бог". вы обязывать я давать этот слово.
председательствующий. я просить прощение, извинять.
тен ю. м. вы же все-таки вести пленарный заседание. а я хотеть сказать следующий. мы, российский парламент, государственный дума, нужно просто брать пример с парламент другой государство. там платить компенсация за транспорт, в тот число и за тот, который мы пользоваться, иметься в вид автомобиль "волга", закреплять за мы, и за тот, который полагаться председатель комитет и так далее, компенсация за наем жилье. и тогда у мы не возникать вопрос, кто давать трехкомнатный или кто давать пятикомнатный квартира. пожалуйста, получать компенсация и пользоваться этот компенсация так, как вы желать. мы предлагать поправка к действующий закон. ни по один пункт этот поправка не приниматься комитет по госстроительство. что касаться выступление представитель комитет, валерий васильевич. валерий васильевич, я даже не предлагать пользоваться весь вид транспорт за счет компенсация, финансирование из бюджет государственный дума, единственный только - городской транспорт исключать, так как, я понимать, мало кто из депутат бесплатно пользоваться городской транспорт. как здесь быть сказать, что, если принимать этот законопроект, только новый русский смочь пользоваться этот зала. так вот я как раз и предлагать, чтобы мы устанавливать квота: сколько на месяц или на сессия, а также сколько на весь четыре год, каков квота для депутат, который они мочь пользоваться, на получение тот или иной вид услуга. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат гребенников, хотеть бы что-то сказать в заключение? депутат ивер - по порядок ведение.
ивер в. м. я хотеть бы сказать, что после голосование весь товарищ, кто проголосовать за принятие данный законопроект, должный исключать из свой пользование весь спектр называть льгота. и второй. обязательно продекларировать свой доход и доход свой семья и, как просить немцов в свой время, все пересаживаться на "волга" и "запорожец".
председательствующий. да, я просить бы все-таки: если просить слово по ведение, не выступать по мотив. уважаемый депутат, все-таки ставить на голосование пункт 24 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция". по доверенность законодательный собрание санкт-петербург законопроект представлять депутат государственный дума александр дмитриевич куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вносить законодательный собрание санкт-петербург законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция" направлять, с один сторона, на уточнение статус, с другой - на повышение правовой гарантия для сотрудник милиция, избранный в орган законодательный (представительный) власть, на выборный должность в орган государственный власть и орган местный самоуправление. на сегодняшний день, я хотеть подчеркивать это, ни в закон российский федерация "о милиция", принимать в 1991 год, ни в положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, утверждать постановление верховный совет рсфср в 1992 год, никак не определять правовой положение указывать лицо. в этот нормативный правовой акт речь идти лишь о прикомандировывать к орган государственный власть, а также к иной организация сотрудник милиция. наряду с это действовать указ президент российский федерация ј 535 от 30 май 1997 год, в который предусматриваться приостановление служба со день избрание сотрудник милиция депутат государственный дума, законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, глава исполнительный власть субъект российский федерация, а также депутат представительный орган местный самоуправление, глава муниципальный образование и иной должностной лицо местный самоуправление на срок полномочие. в соответствие с этот указ срок, на который быть приостанавливать служба, в выслуга год не засчитываться. в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." определять иной норма регулирование рассматривать отношение. так, этот закон определять, что срок, на который быть приостанавливать служба в орган внутренний дело, засчитываться в выслуга год. такой образ, в настоящий время нормативный правовой акт, направлять на определение правовой статус сотрудник милиция, избранный в орган государственный власть и местный самоуправление, находиться в полный рассогласование друг с друг. законопроект, который вносить законодательный собрание санкт-петербург, предлагаться принимать сегодня в первый чтение. он направлять на устранение существующий правовой коллизия и вносить соответствующий дополнение в закон "о милиция", основной закон, регламентировать деятельность сотрудник орган внутренний дело, что должно наконец прояснивать ситуация и покончить с правовой неразбериха в этот вопрос. это один сторона проблема. с другой сторона, в законопроект предлагаться устанавливать дополнительный правовой гарантия для сотрудник орган внутренний дело, избирать в орган государственный власть и местный самоуправление. речь идти о зачет срок, на который быть приостанавливать служба, в общий трудовой стаж и в выслуга год, давать право на присвоение очередной звание. в настоящий время орган внутренний дело руководствоваться, как я уже говорить, указ президент российский федерация, в который предусматриваться только приостановление служба без зачет этот срок в выслуга год. такой образ, ставиться негласный препятствие на путь осуществление сотрудник милиция свой гражданский право, предусматривать конституция российский федерация, а именно: правый быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление. сотрудник орган внутренний дело приходиться выбирать зачастую, принимать ли участие в выборы и то самый лишаться значительный часть свой правовой гарантия, предусмотренный для сотрудник милиция, либо оставаться в орган, а значит, лишаться свой конституционный право на участие в выборы. кроме то, действующий законодательство фактически вынуждать пора сотрудник милиция, рискнуть, например, становиться депутат, после окончание срок свой полномочие увольняться из орган внутренний дело. прорабатывать в орган государственный власть или орган местный самоуправление два-три срок, а значит, не менее 8 - 12 год, а иногда и больше, сотрудник милиция приходиться восстанавливаться на служба в тот же самый звание, в который он идти на выборы, и в тот же должность. трудно называть такой положение справедливый. год упускать, и фактически приходиться ставить крест, как правило, на служебный карьера. такой образ, создаваться неравный условие для государственный служащий и сотрудник орган внутренний дело, прикомандировывать и избранный. помимо это, уважаемый коллега, в законопроект предлагаться закреплять норма о гарантия предоставление сотрудник милиция после окончание срок полномочие в орган государственный власть и местный самоуправление прежний место работа либо по их желание другой, аналогичный. такой норма существовать в статья 25 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". уважаемый коллега, хотеться бы обращать ваш внимание еще на один немаловажный аспект, который находить свой отражение в законопроект. в настоящий время сотрудник орган внутренний дело, избирать в орган местный самоуправление, часто все оставаться работать в орган милиция и осуществлять свой полномочие в выборный орган на общественный начало. это противоречить действующий законодательство, в частность статья 20 закон "о милиция", в который записывать, что сотрудник милиция запрещаться работать по совместительство в организация. данный законопроект, вы докладывать, направлять на уточнение и закрепление норма право, запрещать сотрудник орган внутренний дело совмещать свой деятельность с другой работа в орган государственный власть и местный самоуправление. необходимость такой ограничение обусловливать особый положение орган внутренний дело, милиция, в система государственный власть и функциональный специфика этот структура. докладывать законопроект позволять, с один сторона, избегать возможный зависимость сотрудник милиция, избранный в орган государственный власть и местный самоуправление, от позиция руководство непосредственно орган внутренний дело, с другой сторона, повышать объективность работа сотрудник орган внутренний дело, сам этот орган при проверка возможный факт злоупотребление в орган государственный власть и местный самоуправление. уважаемый коллега, уважаемый депутат, просить вы поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание санкт-петербург и принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по безопасность гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по безопасность рассматривать на свой заседание законопроект "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция", вносить законодательный собрание санкт-петербург, и рекомендовать он к принятие в первый чтение. указанный законопроект направлять на реализация конституционный принцип разделение власть на законодательный и представительный, исполнительный и судебный, а также на закрепление гарантия независимость местный самоуправление от орган государственный власть. кроме то, он направлять на укрепление правовой гарантия для сотрудник орган внутренний дело, избирать в орган государственный власть и местный самоуправление. в настоящий время в действующий законодательство трудно находить однозначный трактовка правовой статус и правовой гарантия указанный категория гражданин. я не быть повторять все, что отмечать александр дмитриевич куликов. хотеть только подчеркивать, что проблема действительно серьезный, она нужно решать как можно скоро. в комитет по безопасность подготовить законопроект о внесение аналогичный изменение и дополнение в действующий законодательство, речь идти о федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". после принятие этот законопроект быть наконец поставлять логический точка в правовой неразбериха относительно правовой статус и гарантия различный категория гражданин, избранный в орган государственный власть и местный самоуправление. решение комитет - поддерживать указанный законопроект. и я просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кто хотеть бы выступать? от правительство? не хотеть. представитель президент? ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, по пункт 28 нет докладчик, митрофанов. переходить к рассмотрение пункт 29: о проект федеральный закон "о защита интерес ребенок". доклад владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. приятно докладывать данный законопроект: впервые выдерживать срок. спасибо комитет по дело женщина, семья и молодежь, они наконец входить в норма и показывать образец. ведь до это мы докладывать закон, который три-четыре год лежать без движение. у мы в страна быть базовый закон по весь категория гражданин (ветеран, творческий работник, военнослужащий, спасатель, пожарный) и даже закон о животное, но о ребенок нет подобный закон. отдельный акт быть, только закон десяток иметься, указ иметься, но весь они страдать декларативность. например, предприятие мочь предоставляться льгота, если они брать на работа ребенок. ну кто быть работать в такой условие, когда мочь предоставляться, а мочь не предоставляться?! некоторый закон, их позиция, просто бессодержательный. например, быть закон: реорганизовывать приемник-распределитель для несовершеннолетний и на их место создавать база временной изоляция для несовершеннолетний. что это означать? и там, и там - несовершеннолетний, просто название место их пребывание менять: вместо приемник-распределитель - центр временной изоляция. по-моему, для ребенок и родитель это большой значение не иметь. частность в закон быть, который ничто не давать (льгота на проезд в международный транспорт или компенсация расход на питание ребенок), в каждый закон - какой-то частичка. а если у вы нет ребенок в детский сад, то, собственно, не касаться вы этот проблема. дублироваться многий форма, быть нелогичность: в один случай "ребенок" писать, в другой случай - "этап жизнь человек", "поддержка". поддерживать можно ребенок и пожилой гражданин, но нельзя поддерживать старость или детство, это абстрактный понятие. то быть человек слабо разбираться в законодательство, когда писать, и этот нелогичность, конечно, сказываться. поэтому и предлагаться принимать единый, не содержать декларация закон, который объединять бы весь законодательный норма, касаться ребенок. вот в чем смысл: в один закон быть весь то, что касаться наш ребенок. ну а сегодня в россия они самый незащищенный, и это все известный. весь совершеннолетний гражданин обращаться в суд, к нотариус, прокурор, к мы с вы, депутат, в любой государственный, общественный организация, профсоюзный, у ребенок такой возможность нет. конечно, по закон родитель мочь бы защищать, но вы знать, какой у мы быть сегодня родитель. в этот смысл даже в семейный кодекс предусматривать орган опека, быть соответствующий статья. но к сожаление, ситуация в жизнь складываться по-другому: ни родитель, ни орган опека тоже не в состояние защищать ребенок. быть ребенок, который и не мочь быть защищать родитель, поскольку они оставаться без их попечение, или сирота - такой 650 тысяча. но тот, который иметь родитель, тоже не всегда получать от они должный забота. быть, конечно, позиция в закон о то, что с 14 год ребенок мочь обращаться в суд, но вы знать, что даже взрослый не мочь добиваться правда, а в 14 год маловероятный, чтобы ребенок обращаться в суд, то более что многие из они не знать о свой возможность обращаться к прокурор. если взять конкретный орган опека и попечительство, то и взрослый в они не разбираться, в разный место это разный орган, и никто не знать, что заниматься этот орган опека и попечительство. в один случай это орган местный самоуправление, в другой случай ребенок отбираться орган опека на основание решение орган местный самоуправление. все запутываться! не то что ребенок - взрослый запутываться, орган правоохранительный запутываться, кто же должный отбирать ребенок и кто должный выносить решение. и конечно, это не годиться! нужно обязательно, чтобы быть системный закон, где все это быть бы как следовать отрабатывать. быть инспектор по дело несовершеннолетний, это в каждый орган внутренний дело. быть в орган образование инспектор по опека и образование. вот кто должный заниматься ребенок? они друг друг ребенок отпихивать. оба - инспектор, оба в этот район работать, и ничто хороший от это ребенок нет. вот этот законопроект и формировать весь система социальный отношение по защита ребенок и механизм реализация этот система. у мы сегодня заседать в здание государственный дума комиссия, решать, как ребенок от наркомания защищать. но если мы вот такой закон не принимать и не принимать, тоследующий дума быть еще много говорить... уже не 3 миллион наркоман уже 13 миллион наркоман. но государственный дума сам не принимать базовый закон, поэтому ребенок вырастать, он видеть такой депутат и министр и волей-неволей его рука тянуться к шприц. в закон как раз и предполагаться создавать этот система орган. здесь говориться о весь ребенок, какой быть: и о достигать восемнадцатилетний возраст, и о ребенок-сирота (в какой случай ребенок считаться сирота), и о тот, который просто оставаться без попечение родитель, такой категория тоже быть. бывший ребенок-сирота, если он усыновлять, он уже не сирота. трудный жизненный ситуация - это тоже социальный проблема, социальный адаптация ребенок и так далее. весь этот понятие вывести, чтобы все, кто заниматься ребенок, мочь знать, о какой ситуация, о какой категория ребенок идти речь. в закон давать стандарт, который надо руководствоваться, этот стандарт (буквально минимальный объем социальный услуга) по образование, по медицинский обслуживание ребенок, по профориентация, по трудоустройство, по социальный обслуживание, этот право на жилье, на оздоровление и отдых и, наконец, на оказание квалифицированный юридический помощь. опять же понемножку этот социальный стандарт кое-где проскальзывать, но ребенок (или он мать) никогда не находить десяток закон и не сказать: вот это я положенный, это полагать и это. любой инспектор он отправлять куда далеко, потому что даже инспектор не находить весь нормативный материал, который регулировать отношение с ребенок. и здесь вводиться дополнительный гарантия для ребенок, который оставаться без попечение. опять тот же проблема: образование, медицинский обслуживание, жилье, имущество, право на труд. закон определять организационный основа социальный защита ребенок, потому что, сказать, конкретно вводиться понятие государственный заказ на производство товар, оказание услуга для ребенок, целевой программа защита право и законный интерес ребенок. но самый главное, что закон так и называться, - формирование служба защита интерес ребенок соответственно весь наш страна или же субъект российский федерация, город и район. естественно, определять срок и порядок вступление закон в сила. финансовый-экономический обоснование здесь тоже быть у мы. закон в основное объединять норма действующий законодательство, поэтому на это деньги не надо, ибо это уже то, что касаться действующий законодательство. просто все это сводиться в этот единый закон. то, что предусматриваться отдельный служба защита интерес ребенок, - это тоже за счет штатный единица. сегодня инспектор разбрасывать по всякий отдельный служба, а так они все быть собирать на территория, в один служба по защита ребенок и тогда уже можно контролировать их деятельность. там же, где все-таки нужный деньги, - ни один закон бесплатно не вводить в жизнь - быть доход или средство хотя бы (это, мочь, хорошо называть по-другому), который быть собирать в результат налог, который вводиться этот закон. как раз и быть сразу финансовый обеспечение!единственный возможность хорошо защищать ребенок, который уже родиться, это взять деньги с тот гражданин, который не иметь ребенок. в российский федерация такой бездетный пара 8 миллион. вот этот 8 миллион бездетный пара в состояние быть платить деньги, для то чтобы можно быть обеспечивать создание служба защита уже рождаться ребенок. и этот бездетный пара ни в что не ущемляться, ибо после уход на пенсия по старость кто-то быть они обеспечивать. для это нужный трудоспособный население. и вот этот ребенок, оказываться без попечение должный со сторона родитель, родственник и государство, подрастать и свой труд создавать пенсионный фонд для бездетный гражданин, обеспечивать их лечение и прочее. поэтому все в закон быть: и какой акт действовать, и какой нужно убирать - весь позиция по весь направление интерес наш ребенок. комитет по дело женщина, семья и молодежь, следовать профиль, название комитет, быть призванный всячески защищать наш ребенок, соответственно давать отрицательный заключение. но таков природа российский общество - мы делать все наоборот. мы говорить, что быть мир - объявлять война. мы говорить, что быть раздача собственность в рука гражданин - раздавать в рука жулик, а гражданин сидеть. так и комитет государственный дума: профильный комитет отвергать закон, который нужно бы как раз создавать в недра комитет. при это я благодарный светлана петровна. как депутат, как руководитель комитет она все что нужно сделать. они прорабатывать закон, вынести. но я очень удивлять позиция депутат. это все равный что женщина-мать сказать, чтобы она плохо относиться к ребенок. ну хотя бы женщина не говорить! пусть пьяница обижать ребенок, хулиган... ведь профильный комитет прекрасно знать, что госдума без звонок не принимать ни один закон, так хотя бы для видимость сказать: давать принимать данный закон, понимать прекрасно, что много двадцать голос не быть. хотя бы для очистка совесть, для оправдание название "комитет по дело женщина, семья и молодежь". и о чем закон? о чем закон? женщина, семья и ребенок - защищать их, помогать они! акомитет говорить: не надо. наркоман - пускай, ребенок в тюрьма 200 тысяча пускай, больной рождаться - пускай, но закон не принимать! но, поскольку мы весь бюрократ, вы сказать: готовиться, товарищ, готовиться проект. еще двадцать год пройти, другой депутат горячев выходить и сказать: мы готовить проект, но пока принимать не мочь. мы издеваться над наш страна сто год! царь правильно разгонять первый четыре государственный дума, 95 год назад - первый, в 1906 год. они не давать он закон, чтобы реформировать империя, и дождаться война, дождаться революция и кровь реформировать. нечего кормить - сабля и штык на голова, уничтожать часть народ. нечего кормить, голод - сеять не быть. нечего лечить - врач уничтожать, а вы подыхать в канава. и когда весь лишний умирать, тогда оставаться переходить жить в пустой квартира, и появляться работа, и можно честно сказать: у мы счастливый общество, все иметь работа, весь жить, весь счастливый. счастливый, потому что 100 миллион полагать в могила. как и китай сегодня объявлять весь: мы высокоразвитый государство, мы 1 миллиард 300 миллион. но пусть одновременно объявлять, что 100 миллион за это лежать в могила. вот у тот 100 миллион, который полагать, чтобы сегодня быть богатый, культурный китай, вот у тот не спрашивать: а они хотеть уходить из жизнь рано время? поэтому депутат отвечать за то, что они здесь делать и говорить. и когда вы не принимать своевременно закон, тогда начинаться война. неправильный устройство сделать государство - вот полыхать чечня. это сделать депутат, принимать в 1922 год декларация о создание ссср. другой депутат 8 декабрь 1991 год принимать декларация о создание снг. сто год депутат принимать закон, а человек погибать, погибать. шеварднадзе в тбилиси пить вино, ардзинба - в сухуми, а 20 тысяча грузин лежать в сырой земля. а они бумажка делать... рано, рано! вводить виза. но 20 тысяча уже в могила. поэтому, светлана петровна, вы мочь сейчас выступать или ваш представитель и сказать, что закон недорабатывать, не соответствовать, нужно дорабатывать. но ребенок не ждать, уважаемый светлана петровна, не ждать! абортный отделение переполнять - вот позор наш страна. этот великолепный решение женский проблема! как говорить ваш партия, женский вопрос с 1917 год решать. а абортный отделение работать - вот где находиться наш с вы женщина. а ребенок на улица, беспризорник! и когда выходить депутат с закон, чтобы защищать ребенок, хотя бы из моральный уважение к ребенок россия вы бы сказать, как председатель комитет: давать принимать закон, прекрасно понимать, что, пока не быть звонок, 226 депутат не нажимать кнопка. а чиновник ребенок не нужный, потому что это расход. а где взять деньги министр, потому что они ждать увольнение? они правильно увольнять, но только новый тоже ничто не сделать. быть вы новый правительство, но и оно тоже ничто не сделать, в первый очередь не сделать для ребенок. солдат давать дополнительный патрон, но ребенок мы давать ничто не мочь. и даже бумажка фиктивный принимать не мочь, чтобы там быть написать, что мы, депутат государственный дума, хоть немножко о они пытаться заботиться. весь отзыв оказываться отрицательный. все орать, что они за народ - только избирать депутат, губернатор. как только легкий закон о то, чтобы защищать народ, - нет, защищать не быть.хорошо, давать ваш закон. депутат жириновский - слабый депутат, он мало тридцать год - работать, он не понимать, он из лес выходить вчера. (это все говорить со знак "наоборот".) ну давать тогда ваш сам образованный, самый умный, который бы подготовить закон, согласовывать везде, но принимать закон. но самый страшный, когда вы отвергать и этот закон, и свой не давать. это самый страшный! вот я бы хотеть призывать наш депутат, чтобы они от это отходить, чтобы все понимать, что мы с вы избирать сюда принимать закон. если вы отвергать закон - вы подобный врач, который приходить утро в больница и не лечить больной. тогда этот врач не должный находиться в больница. они давать право лечить больной, а не просто приходить на работа. я заканчивать.
председательствующий. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь зоя ивановна воронцова.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну прежде все я хотеть бы поздравлять владимир вольфович с присвоение звание заслуженный юрист российский федерация. (аплодисменты.) я не быть столь эмоционально докладывать проект закон, как сделать это автор, я постараться чисто фактологически сделать пробежка по статья и сказать, почему наш комитет, и не только наш комитет, мы работать совместно с представитель министерство труд и социальный развитие, министерство образование и вместе принимать решение, что данный законопроект поддерживать нельзя, законопроект "о защита интерес ребенок". владимир вольфович говорить, что мы против защита интерес ребенок. я просто сейчас постатейный хотеть показывать, что, наоборот, автор проект норма, который закладывать в законопроект, стараться как можно много проводить не защита интерес ребенок, а их прямой ущемление. вот посмотреть на статья. статья 4 проект закон - "гарантия в область образование". автор проект устанавливать, что 75 процент учащийся на конкурсный основа мочь поступать после 9-го класс в 10-й. у мы на сегодняшний день в закон "об образование", в статья 5, в статья 50, нет такой норма. бесплатный общий образование гарантироваться буквально все. в статья 43 конституция российский федерация точно так же об это говориться. а здесь устанавливаться: 75 процент - на конкурсный основа, а 25 процент должный пойти на платный основа, по суть дело, должный быть выбрасывать из образовательный процесс. сказать, где же здесь конкретный защита интерес ребенок? кроме ущемление их право, ничто другой не наблюдаться. следующий противоречие с нынешний действующий законодательство, который здесь явно закладывать во многий статья. брать статья 7 и 8, где устанавливаться также, так быть говорить, социальный стандарт по учреждение физический культура и спорт, а также по учреждение культура и искусство. у мы на сегодняшний день быть распоряжение правительство от 3 июль 1996 год, который разрабатывать быть на основа указ президент российский федерация от 23 май о минимальный социальный стандарт. так вот, как раз по этот распоряжение минимальный социальный стандарт, который касаться учреждение физический культура и спорт, - 20 процент. у владимир вольфович закладываться минимальный стандарт только 10 процент. опять ущемление интерес российский гражданин, в частность ребенок. точно так же - статья 8, касаться учреждение культура и искусство. он также закладывать минимальный социальный стандарт 10 процент, тогда как сейчас у мы существовать норматив 15 процент. снова ущемление право российский гражданин. и еще. статья 55 конституция российский федерация прямо гласить, что мы не иметь право принимать закон, который ухудшать положение российский гражданин. в данный случай норма этот закон в больший часть не защищать интерес ребенок, а на самый дело они ущемлять. ну, и следующий. когда автор проект закон закладывать в 22-й статья норматив по налогообложение бездетный и семья, который иметь один ребенок, ну ведь это тоже, во-первых, внедрение в личный, частный жизнь российский гражданин! статья 23 конституция запрещать такой вмешательство. что же мы-то сейчас этот закон, или этот норма закон, начинать вмешиваться в личный жизнь российский семья и российский гражданин? существовать и конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина, статья 16 который также запрещаться такой вмешательство. уважаемый коллега, я не быть далеко делать пробежка по остальной статья и по остальной норма, который закладывать в данный проект. хотеть сказать, что от субъект право законодательный инициатива российский федерация приходить 22 отрицательный заключение. громадный количество замечание и поправка в заключение правовой управление. отрицательный заключение сделать правительство российский федерация. поэтому убедительно просить вы не поддерживать данный проект закон. хотя владимир вольфович очень обижаться, и то не менее прямо сказать: в данный случай этот норма закон он не защищать интерес наш российский ребенок, а только их право ущемлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, зоя ивановна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик? коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос. кто? мочь быть, к вы, зоя ивановна. нет. присаживаться тогда.
коломейцев н. в. владимир вольфович, вот вы так эмоционально и все правильно рассказывать в доклад. сказать, пожалуйста, а почему вы и ваш фракция за импичмент президент, который сделать такой ребенок, не голосовать, за отставка правительство, который продолжать этот курс, не голосовать? вот в чем логика ваш рассуждение?
жириновский в. в. логика, наверное, в то, что мы обсуждать конкретный закон. и при что здесь импичмент президент? у мы уже другой президент. но вы в что-то правый, ведь, выступать здесь, я сказать, что после вы другой прийти депутат и они тоже не принимать закон, нужный наш ребенок. содокладчик, когда выступать сейчас, говорить: у мы это быть уже, у мы это быть уже. а что же ребенок-то наш мучаться, если у мы весь это быть?! ну зачем же обманывать здесь депутат государственный дума?! вы взять и обманывать сейчас весь наш парламент. в проект мой закон по гарантия образование написать, я вы зачитывать, как я написать, а вы же из что исходить? что, не читать закон? я согласный, что читать чужой закон, когда свой-то вы не всегда мочь полностью прочитывать. я писать: гарантия образование, количество место для учащийся по место жительство, обеспечивать возможность бесплатный получение. вы понимать? а вы что здесь сказать? 75 процент ребенок обеспечивать мы. а вы что сообщать они? что я хотеть выкидывать и вводить платный обучение? сегодня уже, чтобы вы все знать, почти 75 процент - это платный, и мы прийти к 100-процентный платный обучение по весь страна, включая старший класс. вот закон и останавливать это! вводить везде по место жительство остаток, хоть чуть-чуть, бесплатный место. другой дело, что мы вводить этот минимальный цифра, мы писать: "не менее". а если много - да ради бог, пусть все быть бесплатно! но вы же русский человек. мы писать: "не менее", чтобы хоть в это они останавливать. но если быть возможность материальный в любой район все бесплатно - и спортивный площадка, и школа, и завтрак, и пионерский лагерь - ради бог, весь бесплатный. поэтому не надо обманывать депутат и говорить, что уже все сделать, все хорошо. а зачем я выходить с закон? ну зачем я выходить с закон, если бы все быть хорошо? весь разбрасывать везде весь этот данные. прийти в любой школа, вы документ не подавать ни один директор школа. он сказать: "где?" любой депутат давать задание: пусть вы приносить сейчас закон, разрешающий сделать то, что вы сказать. где?..
председательствующий. владимир вольфович...
жириновский в. в. я же к вы в комитет приходить, у вы вот такой лежать сборник закон. и даже... (выкрик из зал.) подождать, не мешать. я отвечать на вопрос. коломейцев, я же на ваш вопрос отвечать, что вы мучиться?
из зал. так вопрос о другой!
жириновский в. в. вопрос об это как раз. он говорить про импичмент президент. а при что здесь президент? президент давно на пенсия. мы без он уже два год и ничто не делать. президент-то другой, что вы тот-то нужный президент?! тот быть плохой. но в 1996 год ваш президент побеждать, господин коломейцев, зюганов. почему зюганов отказываться быть президент россия? вот вы у зюганов об это спрашивать. он побеждать, а не ельцин. а вы пытаться мы этот чушь навязывать: вот быть импичмент, а вы не голосовать. проблема в то, что вы неправильно сейчас толковать норма представлять я закон. это еще раз говорить о то... как ребенок разбираться, если я, юрист, я 55, не мочь вы доказывать, что это за закон?! да ребенок умирать, если он зайти в орган власть, да он больше туда никогда не зайти! мы здесь не мочь друг друг доказывать простой вещь и пытаться обманывать друг друг.
председательствующий. я просить задавать вопрос, относиться к повестка день. депутат никитин. пожалуйста, валентин иванович. пожалуйста, включать микрофон.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вопрос, по-моему, понятный. быть предложение не задавать вопрос, не выступать, а просто проголосовать.
председательствующий. я должный все-таки спрашивать у зал: кто желать бы выступать? нет желающий... быть. лахова. пожалуйста, екатерина филипповна.
лахова е. ф. уважаемый коллега, ну, вообще, вы знать, я, например, благодарный жириновский за то, что, наверное, вот в данный государственный дума (а он уже в третий государственный дума) впервые жириновский становиться ставить вопрос по проблема социальный. по демографический кризис он вынести закон - мы он не принимать, но проблема этот обсуждать. он выносить вопрос по защита право ребенок. да, закон действительно ущемлять право, и зоя ивановна совершенно здесь право, я со многий ее аргумент полностью согласный, но он обсуждать этот проблема! сегодня еще ни один лидер фракция не вынести такой вопрос на обсуждение, вопрос по проблема социальный политика, чтобы на государственный уровень закон быть закреплять... вот это я импонировать, вы понимать. это очень важный, и здесь смеяться не надо. если бы у мы весь лидер партия начинать говорить об этот проблема, мы бы, наверное, конструктивный решение находить значительно быстро. второй вопрос, который я хотеться бы отмечать. рациональный зерно, который быть в закон, - создание федеральный структура по защита интерес ребенок. другой дело, как она содержаться, и быть еще много вопрос. в 90-е год, когда быть создавать впервые у мы российский парламент и мы утверждать структура правительство в верховный совет, мы утверждать комитет по дело семья и демографический политика, и он просуществовать полтора год. он сразу же убирать как ненужный структура, а именно этот структура начинать разрабатывать политика по защита право ребенок. и тот регион, который не свертывать этот структура, уходить значительно вперед по сравнение с другой субъект федерация. поэтому можно по-разному относиться к этот закон. я понимать, что он не пройти, я понимать, что он ущемлять право ребенок, но сам постановка вопрос лидер партия - для я это принципиальный, что это сделать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать? представитель правительство? представитель президент? пожалуйста, владимир вольфович, заключительный слово.
жириновский в. в. я он использовать настолько, насколько позволять регламент, ни секунда больше. как время истекать - служба наш отключать. поэтому, кто не любить ребенок, так сказать, мочь не останавливать я выкрик. вы проголосовать против - это никак не повлиять на ситуация в отношение я, это не для я нужный закон. я благодарный депутат лахова, мы никогда с она не быть соратник, но она часто подымать этот вопрос. и действительно, хотя бы ради поднятие вопрос... ну где позиция зюганов по этот вопрос? он даже нет в зал. примаков, явлинский, немцов, - чем они заниматься? импичмент и объединение, слияние и разлияние! а страна гибнуть, ребенок гибнуть! для кто они этот партия новый создавать-то? для сам себя - разделять кресло. по закон. когда содокладчик я говорить, что мы вмешиваться в статья 23 конституция о личный жизнь гражданин... я вы еще раз говорить: внимательно, внимательно прочитывать статья - речь идти о сбор информация о частный жизнь гражданин. вот информация, кто с кто жить, мы не иметь право сообщать, но, если зафиксировать, что это бездетный пара, это не являться вмешательство. и государство вправе не наказывать этот бездетный пара... а она иметь много деньги, чем тот пара, у который быть трое ребенок. мы провожать принцип социальный справедливость. у они нет ребенок, они хорошо одеваться, питаться, наслаждаться жизнь - и получать пенсия, медицинский обслуживание за счет кто? за счет ребенок вот этот женщина, который родить! она смочь родить. и тут нет ущемление - мы перераспределять. вы легко проживать свой жизнь без ребенок, никто не воспитывать - заплатить хотя бы 3 процент ваш доход не в карман президент страна, а в служба защита ребенок, чтобы другой женщина, который мочь рожать, иметь стимул они рожать, а не смотреть, как их ребенок расстреливать в подъезд! поэтому это не вмешательство и не ущемление право. это быть в наш страна - налог на бездетность, 6 процент. я он еще заставать. и он быть страшный в тот план, что с мужчина брать сразу в 18 год, даже если у он нет жена. это быть ущемление: как мочь юноша, не быть женатый, иметь ребенок? а с женщина - после первый год вступление в брак. а если он больной, если он не мочь быть отец? вот это быть ущемление, но мы пойти на это, и собранный деньги позволять страна выходить из демографический кризис. и мы не иметь демографический кризис - у мы рождаться много, чем умирать. каждый десять год мы объявлять статистика: еще 3 миллион гражданин ссср, еще 3 миллион, а теперь мы объявлять еще 1 миллион уходить, еще 1 миллион уходить...поэтому говорить о то, что в закон закладывать антиконституционный норма, это безнравственный. открывать другой статья конституция об обязанность государство защищать семья, ребенок. а этот статья мы с вы не нарушать разве, если этот ребенок нет? ведь здесь речь идти о живой ребенок. мы обсуждать демографический проблема, говорить, что они вообще не рождаться, и вы не принимать здесь закон "о чрезвычайный мера по изменение демографический ситуация...". но вчера на парламентский слушание вы же снова говорить: надо принимать закон. но вы же издеваться над наш страна: когда вы давать закон - вы он отвергать, объявлять парламентский слушание - вы говорить: надо принимать закон. ну принимать! этот закон не обсуждаться нигде. да, это о живой ребенок. они быть, они сегодня хотеть быть в школа хорошо одетый, учиться хотеть, трудиться, заниматься спорт. и этот закон это все регламентировать, чтобы специальный служба защита ребенок это заниматься. выходить ребенок в москва. куда он пойти? кто он быть защищать? вы говорить, уже закладывать норма, что он иметь право учиться в школа по место нахождение. пусть он входить в кабинет директор - он даже в школа не пускать, его, школьник, не пускать в школа! мама должный приносить подарок, чтобы в этот школа ребенок взять, или взятка даже давать. поэтому даже конституционный норма не действовать - право на образование. а мы закладывать норма, чтобы оставлять бесплатный место, как минимум. и вы выходить здесь и депутат пытаться навязывать свой точка зрение. я понимать, комитет сформировывать отрицательный заключение - ради бог. не надо делать ложный ссылка на конституция и пытаться выворачивать наизнанку закладывать статья новый закон, вы просто мочь морально сказать: "владимир вольфович, мы - женщина, мы понимать, закон нужный, но мы давать установка - давать отрицательный заключение по ваш закон" - весь, я соглашаться. ну быть установка: не принимать закон, потому что, естественно, министерство труд никогда вы не давать положительный заключение. этот министерство антитруда, министерство антисоциальный! у они нету деньги и никогда не быть деньги. и какой бы самый красивый закон вы ни принимать, вы никогда правительство не давать заключение, потому что у правительство наш в близкий двадцать год никогда не быть деньги, даже на погребение. если вы сказать, что у вы умирать родственник, - и на это деньги не быть. а живой пускай разбираться сам. поэтому ну нельзя же отвергать с ход! ведь что такой рассмотрение закон в три чтение? если какой-то норма закон не нравиться - во второй чтение мы ее убирать совсем, мы вставлять другой цифра. но почему же отвергать сразу-то, с порог: "нет, не быть защищать ребенок"? сколько у мы закон в первый чтение валяться год? потом наконец второй чтение, третий, потом появляться альтернативный, и мы они снимать оба, и хороший идти. но позиция комитет: не иметь аналогичный закон, просто отринуть закон. а о он пищать ребенок в наш страна каждый день. каждый день! я уже вы говорить, что ребенок сегодня не иметь вообще материнский молоко. наш женщина не в состояние этот ребенок кормить теплый материнский молоко. мы грудной ребенок давать холодный бутылка с непотребный детский питание! потом мы определять он в детский дом или в колония для несовершеннолетний. и потом мы говорить, что в страна расти преступность. но кто же мешать вы защищать детство?! простой закон, который вовсе не требовать деньги. ведь если правительство сказать, чтобы даль 100 миллион, то здесь написать: правительство, взять этот деньги с бездетный. мы у 8 миллион гражданин попросить давать три-четыре процент от свой доход, и они давать, этот бездетный гражданин давать, ибо они все равный тратить деньги на собачка, на кошечка и на остальной развлечение. или у они быть способ избегать этот: по мой первый закон в случай усыновление они получать от государство пособие. давать находить способ стимуляция! если бездетный пара не хотеть платить деньги на чужой ребенок, она усыновлять, суррогатный мать давать ребенок в их семья, через медицинский центр этот женщина забеременеть. но давать стимулировать, чтобы появляться здоровый ребенок! но мы только: нет, нет, нет! мы революционер, вот революционер отвергать: нет, нет, нет! созидатель говорить: да, да, да, принимать, действовать, давать! в это же смысл работа депутат. если вы говорить нет, то нужно идти на улица. на улица, там - нет: "нет! без кучма! украина без кучма!" пожалуйста, на крещатик, там не надо думать, кричать: "украина без кучма! нет, нет, нет!" но если отвергать закон депутат, я уже говорить сегодня день: да вы врач, который не хотеть лечить больной! не хотеть! врач не хотеть лечить и говорить: не быть лечить! но пока я главный врач не выгонять, я быть здесь находиться, я нужно получать заработный плата. вы ждать заработный плата в окошечко, вы заплатить. вы заплатить! но в этот время ребенок быть умирать от болезнь, от голод, от холод, от родитель-садист. мы от это хотя бы мочь бы защищать?! ну давать, убирать весь статья, который не нравиться, но защищать ребенок, чтобы он не избивать в дом! вы и это не хотеть сделать! бесплатно защищать он, чтобы служба защита мочь забирать этот ребенок из семья, где над он издеваться. ну, вы же показывать фильм, где мама сам толкать дочь заниматься проституция. так отбирать этот девочка у этот мать! кто? служба защита ребенок. вы пойти отбирать?! нужный орган определенный. это же все зависеть от мы с вы, и мы не хотеть ничто делать. ничто не хотеть! это страшно, когда парламент за два месяц отвергать весь социальный закон. все, что касаться защита гражданин, ребенок, женщина, все отвергать! тогда для что парламент нужный? я не мочь понимать. что вы быть принимать? опять делить железный дорога, который еле дышать, или рао "еэс..."? ну хотя бы о человек подумать. весь закон-то касаться человек! это закон первоочередный и не требовать деньги. говорить: нет, принимать не быть! 22 регион отвечать отрицательно, а в российский федерация 89 регион. а остальной 69? давать их позиция! значит, они-то соглашаться со я. поэтому когда вы озвучивать позиция регион, вы немножко депутат учить арифметика, потому что абсолютный большинство регион согласный с закон. только 22 регион, там, где, видимо, бездетный губернатор, они наплевать на наш ребенок, написать отрицательный отзыв. но у мы 89! если они даже положительный не написать, то они соглашаться с концепция мой закон. значит, абсолютный большинство гражданин россия требовать принятие закон, 69 регион россия! (шум в зал.) 22 отрицательный - это для мы с вы не аргумент, это четвертый часть территория российский федерация. любой женщина показывать этот закон, и она сказать: хотеть! любой ребенок! тогда, спрашиваться, кто же против этот закон? это же проблема! (выкрик из зал.) заключительный слово столько, сколько определять утверждать мы регламент, понимать? если надо, мы мочь уменьшать, уменьшать. поэтому я же вовсе не злоупотреблять здесь, но все, кто участвовать в обсуждение, они же совершать преступление. и я иметь право сказать об это. вы на несколько год отбрасывать возможность защищать наш ребенок. на несколько год!
председательствующий. спасибо. зоя ивановна воронцова, пожалуйста, с место.
воронцов з. и. уважаемый коллега, когда владимир вольфович вот такой необоснованный обвинение бросать в адрес комитет по дело женщина, семья и молодежь, это тоже, наверное, не совсем морально. никто давление на мы не оказывать: ни правительство, ни министерство труд и социальный развитие, ни министерство образование. это быть решение наш комитет, непосредственно депутат. и оно осознанно приниматься, а не под давление. далее хотеться бы сказать владимир вольфович, вот он радеть за ребенок: я - педагог, мать и бабушка - не в меньший степень обеспокоить положение ребенок в россия, но принимать закон, который на самый дело не улучшать положение, а ухудшать, я считать, это в больший степень аморально, нежели что другой. следующий. хотеться бы сказать: да, у мы сейчас достаточный база правовой в этот отношение, и каждый закон направлять на разрешение правовой отношение в тот или иной степень именно в область детство. надо сказать, что в 1998 год, в июль, принимать и сейчас действовать закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", который в большой степень отражать вопрос защита интерес ребенок и регулировать отношение в этот сфера. и еще хотеться бы сказать, владимир вольфович. я ваш закон (он откладываться у мы уже, по-моему, четвертый раз) прочитывать не единожды, и вечер, на ночь глядеть, и день, и читать с великий удовольствие. да, действительно можно быть бы посчитать, что некоторые норма необходимый, но в основной-то, в остальное концептуальный часть не выдерживать никакой содержательный критика. и следующий. вот вы бы закон "об образование" стоить прочитывать самый внимательный образ. и я зачитывать пункт 3 статья 5 закон "об образование": "государство гарантировать гражданин общедоступность и бесплатность начальный общий, основной общий, средний (полный) общий образование и начальный профессиональный образование...". вы устанавливать, что 75 процент только, на конкурсный основа!.. разве это не ущемление право?! поэтому давать не быть говорить о то, кто читать закон, а кто не читать. не нужно огульно на депутат вешать такой обвинение. убедительно просить за данный проект закон не голосовать. он очень вредный на сегодняшний день и опасный для наш страна!
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение закон.
жириновский в. в. ответный слово, по мотив...
председательствующий. владимир вольфович, уже заканчивать с мотив. все уже.
жириновский в. в. по мотив иметь право. перед голосование любой депутат иметь право.
председательствующий. по мотив?
жириновский в. в. по мотив любой депутат иметь право.
председательствующий. у мы уже "час заявление" наступать. (выкрик из зал.) включать жириновский микрофон. по мотив.
жириновский в. в. это быть ответный слово. я десять секунда буквально... как пример (я расписывать вы в ваш почтовый ящик, не быть зачитывать), письмо американец. вот посмотреть, как даже американец думать о мы с вы. в мой адрес, депутат государственный дума: "владимир вольфович, несколько год назад вы сказать, что русский девушка заселять бордель европа, сегодня заселять бордель и стрипклуб весь мир..." и говорить про свой русский жена, как она он измучивать, и предлагать она дневник, по-русски она он научать уже, так сказать, писать, - мол, он быть рад мы помогать в разоблачение деградировать влияние американский материализм на русский девушка. тысяча и тысяча там! вот они показывать, до что мы доводить наш страна. американец стонать уже от наш неправильный воспитание! поэтому я просто сказать, что вы проголосовать против, это не проблема сейчас. но содокладчик должный понимать правильно: не в цифра же этот дело! если вы 75 не нравиться, давать изменять. концепция закон нужный, а вы цепляться за конкретный цифра. конкретный цифра быть во второй чтение. американец к вы обращаться, не я! вы весь получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о защита интерес ребенок", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, у мы по регламент сегодня "час заявление". быть ли у кто таковой? если нет, то продолжать работа, оставаться три вопрос. нет заявление? нет. пункт 30: о проект федеральный закон "о порядок содержание и использование домашний животное и ответственность их владелец". докладывать заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь александр евгеньевич баранников. с место. включать микрофон.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект "о порядок содержание и использование домашний животное и ответственность их владелец" быть вносить депутат государственный дума второй созыв нарусова в июнь 1998 год. в тот же год, в октябрь, за два неделя до рассмотрение в первый чтение данный законопроект быть отзывать автор для доработка, однако законопроект дорабатывать не быть и в этот вид доставаться дума нынешний созыв. комитет государственный дума рассматривать законопроект и рекомендовать он отклонять. просить проголосовать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, уважаемый депутат? вопрос нет. ставить на голосование. на голосование ставиться проект федеральный закон "о порядок содержание и использование домашний животное и ответственность их владелец", принятие данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.
результат: не принимать
не принимать. отклоняться. вопрос 31: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по законодательство валерий павлович воротников. здесь у мы валерий павлович? с место быть докладывать? да. включать микрофон.
воротников в. п. уважаемый коллега, постараться быть краткий. автор этот законопроект предлагать изменять санкция статья 282 уголовный кодекс, который предполагаться уголовный ответственность за возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда. действующий санкция предполагать такой вид наказание, как штраф, ограничение свобода либо лишение свобода на срок от два до четыре год, а за совершение квалифицированный состав этот преступление - на срок от три до пять год. автор предлагать по часть первый сохранять только наказание в вид лишение свобода, увеличивать его срок от шесть до двенадцать год, по часть второй увеличивать срок лишение свобода от девять до пятнадцать год. при это автор не приводить никакой доказательство недостаточность действующий санкция, более то, не представлять никакой сведение о количество осужденный по этот статья с момент введение настоящий уголовный кодекс в действие и соответственно никакой информация правоохранительный орган, прокуратура и судебный орган об их неудовлетворенность иметься вид и срок наказание за возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда. представляться, что менять санкция только на основание ничто не подтверждать заявление автор об их недостаточность недопустимо, в связь с что комитет по законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к валерий павлович? нет вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 282 уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать отклонять данный законопроект. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пункт 32: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад валерий павлович воротников. пожалуйста, валерий павлович, с место. микрофон включать.
воротников в. п. уважаемый коллега, в данный законопроект его автор предлагать вводить новый статья и устанавливать уголовный ответственность за содействие представитель преступный сообщество, террорист, незаконный вооруженный формирование, незаконный самопровозглашенный орган власть. весь проблема заключаться в то, что в действующий уголовный кодекс быть общий институт соучастие, который утверждаться статья 33 ук российский федерация, и, в общий-то, этот статья в полный мера позволять привлекать к ответственность не только лицо, который являться пособник в совершение преступление, но и организатор, подстрекатель, исполнитель, то быть весь тот, кто к этот преступление иметь тот или иной отношение. этот статья позволять привлекать они к уголовный ответственность, при условие, конечно, что факт соучастие достаточно для квалификация тот деяние, который перечислять, в частность, в этот законопроект. такой образ, представляться, что введение в уголовный кодекс вот этот дополнительный статья являться совершенно излишний и, безусловно, не решать никакой проблема борьба с организованный преступность, вот в такой самостоятельный вид. исходить из этот, комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. валерий павлович, а быть ли статистика, сколько человек наказывать по такой статья, о который вы говорить, который быть в уголовный кодекс?
воротников в. п. ну, статья 33 - это статья общий часть уголовный кодекс, по она никто никто не наказывать, она формировать сам институт соучастие. а такой статистика - по статья особенный часть уголовный кодекс... это общий практика, как всегда, быть организатор преступление, быть участник преступление, быть пособник. я не знать, может, такой статистика у кто-то быть, но к данный предмет, который мы рассматривать, это никакой отношение не иметь.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. вот я сказать, что правительство мочь давать такой справочка николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
москальков т. н., начальник управление по взаимодействие с федеральный орган государственный власть министерство внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! разрешать отвечать на вопрос, который быть задавать. по наш данные, завершать расследование преступление, совершенный преступный организованный группа за 2000 год, составлять цифра "5385". это тот, который находиться в ведение рубоп.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна. депутат будажапов, пожалуйста, ваш вопрос.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. валерий павлович, подсказывать, пожалуйста: а кто являться автор законопроект, обозначать в пункт 31 и 32 повестка день, тот, о который вы сейчас говорить? и почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. если позволять, валерий павлович, я отвечать.
воротников в. п. да.
председательствующий. по пункт 31 - депутат госдума второй созыв солуянов, а по пункт 32 - депутат госдума второй созыв попкович. комитет взять на себя право докладывать этот законопроект. по порядок ведение, пожалуйста, будажапов.
будажапов с. п. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть бы давать информация, мочь быть, иметь отношение... извинять, что я сразу, как говориться, не включаться, пока обсуждаться предыдущий вопрос. вообще, в принцип, на наш взгляд... сегодня у мы состояться заседание комитет по дело национальность, где мы обсуждать проект, который быть вносить в последующий от имя наш комитет (автор являться аслаханов), по статья 2811. там предлагаться вводить ответственность за оскорбление в отношение репрессированный народ. вообще, я должный сказать, что, очевидно, мы все равный приходиться в близкий будущее этот вопрос заниматься, поскольку мы знать, что последствие, в частность, возбуждение национальный рознь или расовый и религиозный вражда среди народ бывать ужасный. и вопрос ужесточение... наверное, практика мы давать уже немало такой пример.
председательствующий. быть ли еще желание у кто-то выступать или задавать вопрос? представитель правительство и президент ничто не хотеть сказать? на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить проголосовать по вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы быть два протокольный поручение. протокольный поручение депутат семенов: поручать комитет по безопасность разбираться с ситуация попустительство орган внутренний дело москва бесчинство, творить фашиствующий группа по отношение к чернокожий студент... быть ли замечание по данный поручение? пожалуйста, депутат куликов.
куликов а. д. заместитель председатель комитет по безопасность куликов. любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на содержание вот этот поручение. в первый часть, как вы видеть, речь идти о происшествие, повлечь уже возбуждение два уголовный дело, а во второй часть - какой-то общий поручение, касаться проверка некий фашиствующий молодчик. я полагать, что подобный род поручение комитет по безопасность не только не нужный, они просто вредный. я думать, что автор должный четко себя представлять, что он хотеть от комитет по безопасность. считать, что нельзя такой поручение давать комитет.
председательствующий. николай васильевич... уважаемый депутат, поступать возражение от представитель комитет по безопасность по данный протокольный поручение. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 38,8%
проголосовать против 71 чело. 61,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   116 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. и протокольный поручение депутат апатенко: комитет по культура и туризм разбираться с ситуация по выделение 250 тысяча доллар на съемка фильм "мазепа". нет здесь никакой замечание? приниматься протокольный поручение? спасибо. до свидание! до встреча на следующий неделя. 
