22 март 2001


здание государственный дума. большой зал. 22 марта 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 21 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, просить проголосовать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. просить включать запись для внесение предложение по повестка день. пожалуйста, николай михайлович харитонов. вы сегодня первый.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить включать в сегодняшний повестка день парламентский запрос о расследование убийство лейтенант милиция горюнова. это сын горюнов, наш коллега - депутат второй созыв. он обращаться, потому что дело практически никак не расследоваться. и поручать комитет государственный дума по законодательство и комитет государственный дума по безопасность подготовить информация о ход расследование. я при голосование рассказывать. документ в зал раздавать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат артемьев.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов николай николаевич по карточка артемьев анатолий иванович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера в 19.00 на канал телекомпания "нтв" депутат ищенко высказывать предположение о то, что фракция кпрф получать взятка в сумма 15 миллион доллар за голосование по ядерный законопроект. я просить давать протокольный поручение комиссия по депутатский этика заслушивать депутат ищенко, чтобы он либо давать подтверждение, либо публично опровергать свой заявление. спасибо.
председательствующий. депутат скоч андрей владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка скотать - депутат алкснис. уважаемый коллега, к мой избирательный округ приписывать гражданин россия, проживать в средний азия. и вот ко я сейчас пойти обращение избиратель из узбекистан в связь с то, что в узбекистан начинаться кампания изъятие из обращение учебник, издавать в россия. дело доходить до то, что школьник останавливать на порог школа, обыскивать их портфель и, если там обнаруживать учебник на русский язык или издавать здесь, в россия, причем учебник по физика, по математика, это изыматься и приниматься мера воздействие. президент узбекистан каримов постоянно говорить о дружеский отношение с россия, но проводиться вот подобный деятельность. я просить давать протокольный поручение комитет по дело снг проинформировать мы о ситуация в связь с изъятие в узбекистан учебник, издавать в россия.
председательствующий. депутат липатов юрий александрович. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вносить предложение по повестка: пункт 49, о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", сегодня с рассмотрение снимать в связь с то, что нет содокладчик и что быть предложение еще посмотреть, дорабатывать этот документ.
председательствующий. то быть отсутствовать содокладчик?
липатов ю. а. да.
председательствующий. так, депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, у я к вы просьба: у вы вчера предполагаться встреча с президент россия, не мочь бы вы проинформировать мы короче о существо?
председательствующий. значит, на главный для мы весь вопрос мы получать теперь уже официальный ответ: президентский послание федеральный собрание быть 3 апрель. то быть весь депутатский план, который быть на последний неделя месяц, не ломаться. это быть 3 апрель.2 апрель - вы знать, что исполняться пять год союз беларусия и россия, состояться заседание высокий государственный совет и в колонный зал пройти торжественный собрание, посвящать пятилетие, в который быть участвовать, конечно же, и депутат государственный дума. также я проинформировать президент о наш поездка в ирак. говорить и о то, что в понедельник пройти совещание у президент с лидер депутатский объединение, или, как мы говорить, "круглый стол", по повод совершенствование законодательство, связанный с наш судебный система. ну, и о то, о что просить передавать сергей николаевич юшенков, я тоже вчера сказать. вот это основный вопрос. так, никитин валентин иванович.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка никитин - никифоренко юрий васильевич. клеветнический выпад, сплетня о получение взятка в 15 миллион доллар фракция кпрф - это, пожалуй, последний аргумент противник в решение проблема со вторичный ядерный топливо. точка. спасибо.
председательствующий. да, аргумент тут пойти уже неприличный... илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 8, 9 и 10 наш повестка. мотивация - перед голосование.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, в связь с отсутствие докладчик просьба снимать с рассмотрение вопрос 37 и 43 сегодняшний повестка. спасибо.
председательствующий. пункт 37 и 43. отсутствовать докладчик. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". также просить, уважаемый коллега, снимать с рассмотрение сегодня законопроект, стоять под номер 8, 9 и 10. во-первых, до сей пора нет заключение государственный экологический экспертиза, который в соответствие с действующий закон "об экологический экспертиза" просто обязательный, то более на этот закон. мы не мочь рассматривать такой важный законопроект без заключение специалист.
председательствующий. аргументация - поздно. худяков иван дмитриевич, пожалуйста.
худяков и. д., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать уже.
председательствующий. озвучивать. клюкин александр николаевич, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". сухой по карточка клюкина.
председательствующий. да, пожалуйста.
сухой н. а. я предлагать исключать из повестка день пункт 21. мотивацияпри голосование.
председательствующий. апатенко сергей николаевич, пожалуйста.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я также присоединяться к коллега. просить снимать, исключать из повестка день пункт 8, 9, 10. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, рассмотрение законодательный инициатива мурманский областной дума трижды перенеситься. сегодня стоять 33-м вопрос. приезжать представительница субъект право законодательный инициатива. и быть очень большой опасение, что из-за напряженный повестка мы не добираться до этот вопрос в очередной раз. нельзя ли по согласование с профильный комитет поставлять он первый при рассмотрение законопроект в первый чтение, на 12.30?
председательствующий. так, иванов николай николаевич, пожалуйста.
иванов н. н. озвучивать уже, геннадий николаевич.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать приглашать матвиенко валентин ивановна на "правительственный час" и послушать вопрос о мера, принимать правительство, по предупреждение безнадзорность ребенок и подросток, организация летний отдых ребенок. мотивация - при голосование.
председательствующий. спасибо. ремчук константин вадимович, пожалуйста.
ремчук к. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я по повод проходить сейчас большой проверка на дорога. выясняться, что мы, депутат, не мочь делегировать право везти мы водитель. я казаться, это несправедливо, что машина с федеральный номер любой чиновник третий, четвертый ранг вестись водитель, а наш машина, если это происходить, нарушать какой-то правило... я хотеть попросить давать протокольный поручение наш комитет по транспорт...
председательствующий. вы, пожалуйста, поясной. наш машина - тоже государственный машина с государственный номер. точно сказать, пожалуйста.
ремчук к. в. частный машина депутат с федеральный номер.
председательствующий. ну, другой вопрос. пожалуйста, тогда сделать это как протокольный поручение.
ремчук к. в. это первый вопрос. второй вопрос - сам привлекать к проблема - большой количество машина государственный с федеральный номер повышенный класс: "мерседес" "с" класс... тоже предлагать давать поручение разбираться, на какой деньги правительство и администрация президент покупать такой дорогой машина. это бюджетный, скоро все, деньги.
председательствующий. я не сомневаться, что они бюджетный. захаров иван васильевич.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по пункт 20 повестка день вместо докладчик егор кузьмич лигачев быть докладывать захаров иван васильевич.
председательствующий. по 20-му, да?
захаров и. в. да.
председательствующий. хорошо. николай авксентьевич выступать. плетнев тамара васильевна. нет она. губенко николай николаевич - нет. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". присоединяться к предложение снимать вопрос 8, 9, 10 с повестка день. мотивация - при обсуждение.
председательствующий. николай авксентьевич сухой хотеть бы добавлять что-то в повестка. пожалуйста.
сухой н. а. уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день на сегодня обращение к правительство российский федерация о мера по ликвидация возможный последствие паводок текущий год. проект постановление подготовить.
председательствующий. подгурский александр михайлович, пожалуйста.
подгурский а. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! предлагать исключать из сегодняшний повестка день вопрос под номер 31.1. пояснение - при голосование.
председательствующий. шандыбин василий иванович, пожалуйста.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, завтра, 23 март, быть затоплять космический станция "мир" - хороший достижение наука и техника советский период. в станция быть вкладывать труд и талант рабочий, инженер, наш ученый. станция "мир" быть гордость наш государство и народ. предатель наш народ продавать и сдавать станция "мир" запад, наносить колоссальный ущерб национальный безопасность россия! просить поручать комитет по безопасность вносить предложение по привлечение виновный к ответственность. просить почтить светлый память советский-российский космонавтика вставание и минута молчание.
председательствующий. так, баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с то что докладчик и содокладчик, зуб - докладчик, я - содокладчик по вопрос 36, мы уезжать в командировка в 16 час, просьба перенести пункт 36 и рассматривать он 25-м, то быть до большой перерыв.
председательствующий. митрофанов - от фракция. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить поставлять в повестка день еще раз проект постановление об участие российский федерация в создание и эксплуатация международный космический станция. вчера раздавать текст. и второй. геннадий николаевич, у мы вообще быть охрана в здание? сейчас на мой глаз два деятель, похожий на лыжник эпоха финский война со сталин, залезать на здание (видимо, это гринписовец), там стоять миллион камера, и охрана наш как-то вот так на это смотреть... уважаемый ребята, который здесь работать, они классный ребята весь, но надо же как-то действовать - пусть табельный оружие применять или еще как-то. вот сейчас кто-нибудь вообще здесь залезать, с балкон спускаться и просто что-то сказать... охрана быть охрана! надо применять мера!
председательствующий. они, наверное, полезть чистить крыша.
митрофанов а. в. нет, они быстро очень убирать лестница и становиться недоступный. и пожалуйста, давать поручение выяснять, где они вообще - сидеть они в "обезьянник", этот друг? так работать нельзя!
председательствующий. вы слышать сейчас представитель наш охрана. я сбиваться... коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не получать ответ от правительство на запрос, как не получать он комиссия по государственный долг. 14 февраль я сделать протокольный поручение комитет по бюджет, по безопасность и комиссия по государственный долг представлять этот информация. по прошествие полтора месяц информация нет. я предлагать, учитывать, что это такой секретный миссия, приглашать сюда председатель правительство с отчет о природа происхождение внешний долг россия, а также об их прохождение по финансовый институт и о наличие правильно оформлять документ на близкий время, который возможно.
председательствующий. александр дмитриевич жуков, вы нечего сказать? быть, говорить, протокольный поручение в адрес комитет по бюджет, и проходить полтора месяц... жуков включать микрофон.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". правительство представлять же документ при рассмотрение законопроект. они быть раздавать в дума. что касаться более подробный документ, то они быть в комиссия и в комитет, с они можно ознакомляться.
председательствующий. коломейцев хотеть уточнять по этот документ. пожалуйста.
коломейцев н. в. шесть раз разговаривать с котельникова, это из ваш комитет. она докладывать, что 21 февраль 2001 год направлять официальный запрос кудрин, но ответ до сей пора нет. это я вы справочка давать из ваш источник. спасибо.
председательствующий. я не видеть владимир петрович никитин, говорить, он сейчас в заседание правительство участвовать. он ведать этот комиссия, он мочь бы, мочь быть, пояснять. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я предлагать исключать из повестка день пункт 8, 9 и 10 в связь с то, что они противоречить конституция российский федерация. подробный аргументация - при обсуждение.
председательствующий. гребенюк владимир дмитриевич, пожалуйста, ваш предложение.
гребенюк в. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть попросить: давать давать поручение наш пресс-служба поработать со свой коллега, с пресса, я иметь в вид, в отношение терминология. я сейчас внимательно ознакомляться со весь документ и не находить нигде понятие "верхний палата" и "нижний палата". я понимать, "верхний палата", когда там быть губернатор, - это они приятно ласкать ухо. сегодня там идти соответствовать реорганизация, и думать, надо называть как положенный: совет федерация и государственный дума. и прекращать унижать один и возвышать другой! спасибо.
председательствующий. еще быть такой понятие, как "сенатор" и "сенат", они тоже многие ласкать слух. правильно - совет федерация, нормальный два русский слово. юшенков сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, в соответствие с закон о статус депутат государственный дума в принцип государственный дума мочь приглашать сюда не только член правительство, но и иной руководитель федеральный орган. поэтому руководитель федеральный служба охрана можно быть бы приглашать. но коль скоро, геннадий николаевич, вы говорить на этот тема с президент, то, мочь быть, сказать кратко, какой все-таки быть его реакция?
председательствующий. я вы потом рассказывать. (оживление в зал.) я сказать о ваш выступление. алкснис виктор имантович, пожалуйста. выступать уже алкснис. волк владимир николаевич подходить и сказать, что не успевать записываться. пожалуйста.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, большой спасибо. я предлагать включать сегодня в повестка день постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с ликвидация орбитальный космический комплекс "мир". документ подготовить три депутат - савицкая, севастьянов и я.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать. давать мы они обсуждать. так, николай михайлович харитонов предлагать включать в повестка день проект постановление о парламентский запрос. пожалуйста, николай михайлович, подробно.
харитонов н. м. я думать, что многие коллега здесь знать бывший наш депутат второй созыв горюнов владимир дмитриевич. у он чуть много год назад быть зверски убивать сын в волгоградский область. сын, кстати, являться офицер мвд. и по суть дело, более год идти расследование в волгоград и в волгоградский область, но практически - никакой результат. вроде бы и след находить, вроде бы и определять кто, но на последний этап, как всегда, конец теряться. на место обращаться и в генеральный прокуратура, и в мвд, и в фсб, и практически никакой решение нет. поэтому он быть в государственный дума позавчера, многий наш коллега по дума второй созыв с он встречаться, в тот число и я. и он просить поддержка, просто просить поддержка. поэтому я просить коллега включать в повестка день сегодняшний заседание проект постановление о парламентский запрос в генеральный прокуратура (здесь быть и проект постановление, и запрос) и давать поручение наш два комитет подготовить информация о ход расследование убийство лейтенант милиция горюнова - сын депутат государственный дума второй созыв владимир горюнов. кто не знать - это руководитель спортклуб "ротор" в волгоград.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, о который говорить николай михайлович харитонов? пожалуйста, голосовать. о парламентский запрос в генеральный прокуратура. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день.так, депутат иванов - протокольный поручение. депутат алкснис протокольный поручение. вы, пожалуйста, только они распечатывать, а то вчера тоже часть заявлять протокольный поручение не быть распечатывать. депутат липатов предлагать исключать из повестка день пункт 49 в связь с отсутствие докладчик. коллега, помечать, мы этот вопрос рассматривать поздно, раз нет докладчик. пожалуйста, виктор иванович илюхин, ваш аргументация по пункт 8, 9, 10.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я действительно просить бы вы соглашаться с мой предложение и перенести обсуждение столь важный вопрос, я бы сказать, судьбоносный вопрос для наш государство, для наш народ. чем я мотивировать свой предложение? 9 апрель несколько комитет проводить парламентский слушание по этот проблема. на этот парламентский слушание мы приглашать все. у мы получаться так, что и здесь, на пленарный заседание, мы слушать только один сторона, который выступать за то, чтобы действительно ввозиться облучать топливо в россия. я не исключать, что и парламентский слушание прийти к этот вывод, я не исключать, это мочь быть. но мы должный послушать и другой сторона. мы ведь с вы не слушать ни один раз и не попытаться даже приглашать тот же вишневский, который отвечать за атомный безопасность в российский федерация, быть министр атомный промышленность коновалов, уважаемый академик страхов, который высказывать иной точка зрение. мочь быть, на парламентский слушание мы находить объективный истина и уже со знание дело быть голосовать, а не просто по какой-то политический мотив: фракция решать так, фракция решать иначе или группа деятель из "гринпис" к мы обращаться и прочее. это очень серьезный момент. я бы просить соглашаться с мой предложение.
председательствующий. так, кто отвечать? грачев? пожалуйста, владимир александрович, председатель комитет.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". в общий, аргументация виктор иванович понятный. никогда не вредный действительно заслушивать весь сторона. я, единственный, проинформировать, что 19 декабрь прошлый год о радиационный безопасность слушание быть. если дума счесть, что еще надо слушание проводить, - ради бог! только я бы хотеть, чтобы и мы приглашать. пока что без наш участие такой важный вопрос готовиться.
председательствующий. пожалуйста, митрофанов. (шум в зал.) нет, коллега, еще быть депутат, предлагать исключать, сейчас мы просто послушать они, потом мнение комитет профильный, чтобы десять раз не возвращаться...
митрофанов а. в. я категорически против мнение виктор иванович, что надо какой-то слушание проводить. вопрос абсолютно все понятный. еще год три-четыре назад я предлагать законопроект подобный тип. к сожаление, он тогда не собирать голос, рано быть, наверное. мы потерять много год всмысл коммерция на этот вопрос, потерять миллиард доллар, и опять слушание, и опять что-то быть изучать! вопрос этот решать уже давно! сейчас не приниматься решение о то, ввозить в страна топливо или не ввозить. этот вопрос решать за мы сталин и берия - они создавать этот атомный промышленность, этот предприятие, который развиваться 50 год. и сейчас вопрос, сколько там тонна быть лежать, не иметь никакой значение, и вы это, виктор иванович, как опытный депутат, понимать. да, понимать, как опытный депутат, и не морочить вы мы голова!
председательствующий. хорошо, алексей валентинович. давать, коллега, мочь быть, послушать тот депутат, который тоже по этот тема кое-что предлагать. потом выслушивать наш коллега роберт искандрович нигматулин и проголосовать. пожалуйста, грешневиков, если быть новый аргумент. депутат грешневиков рассмотрение пункт 8, 9, 10 тоже предлагать откладывать.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, я посмотреть заключение, данные на вот этот три законопроект о ввоз отработанный ядерный топливо. во весь три заключение говориться о то, что нет государственный экологический экспертиза. на это же указывать и в заключение правовой управление, и в правительственный заключение. для что мы принимать закон? наверное, для то, чтобы они исполнять. быть закон "об экологический экспертиза", но нет сегодня подпись яцкевич под этот заключение - нет и государственный экологический экспертиза. мы не мочь нарушать закон. это первый. сегодня, пока мы быть обсуждать этот законопроект, в зал заседание верховный суд быть обжаловать решение центральный избирательный комиссия. эколог настаивать на проведение референдум, и он быть, а пункт 1 он гласить как раз о запрещение, недопущение ввоз отрабатывать ядерный топливо, радиоактивный отходы на территория россия. третий аргумент. я не знать, как в другой область, но у я в ярославский область и обком партия, кстати, и областной дума принимать обращение к президент о недопущение принятие данный законопроект. и последний. я обращаться к коммунист. недавно я прочитывать материал депутат савицкая. для что она приводить высказывание госсекретарь колин пауэлл: деньги россия быть выделяться только на уничтожение стратегический ракета класс "СС" и на строительство хранилище радиоактивный отходы из развитый страна мир? так для что же вы избиратель говорить один, а голосовать по-другому?! я считать, надо откладывать данный законопроект. как правильно сказать илюхин, надо выслушивать другой, академический мнение - мнение академик осипов, мнение академик страхов и другой, а потом уже принимать такой судьбоносный решение.
председательствующий. так, депутат апатенко. (выкрик из зал.) алексей валентинович, подождать, чтобы десять раз не голосовать по этот вопрос. у мы уже три депутат высказываться по этот тема. пожалуйста, сергей николаевич.
апатенко с. н. спасибо. уважаемый коллега, я присоединяться к депутат. данный пакет законопроект быть принимать в первый чтение с грубый нарушение российский законодательство. я хотеть процитировать вы статья 11 федеральный закон "об экологический экспертиза": "обязательный (я повторять - обязательный!) государственный экологический экспертиза, проводить на федеральный уровень, подлежать: проект правовой акт российский федерация нормативный и ненормативный характер, реализация который мочь приводить к негативный воздействие на окружающий природный среда...". такой экспертиза не быть проводить, депутат не иметь возможность ознакомляться с она, узнавать официальный мнение специалист. именно поэтому по поручение инициативный группа я обращаться в верховный суд российский федерация с заявление об обжалование принятие данный пакет законопроект в первый чтение. я уверенный, что в верховный суд законность быть восстанавливать и принятие этот законопроект быть признавать незаконный. поэтому считать, не стоить терять время сегодня мы и надо снимать с рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат шеин, у вы быть новый мотивация? пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. да, спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что в мир существовать порядок 200 тысяча тонна отработанный ядерный топливо, речь идти о ввоз 20, и, собственно, время для то, чтобы российский парламент мочь подумать, стоять ли овчинка выделка, необходимо ли принимать данный законопроект, у мы быть. кроме то, в соответствие с материал, который представлять эколог, лишь 2 процент от этот объем ядерный топливо перерабатываться в разный страна мир. и, строго говорить, рынок, за который нужно бороться, и необходимость срочно принимать конкурентный мера просто не существовать. и я не знать, как мочь государственный дума, не проводить парламентский слушание, не учитывать тот факт, что 93 процент население страна выступать против ввоз в россия отработанный ядерный топливо. поэтому я считать, что необходимо послушать оба точка зрение и проводить парламентский слушание и лишь после это переходить к рассмотрение закон во второй чтение либо они возвращать в первый чтение.
председательствующий. хорошо. вера александровна лекарев, быть у вы тоже дополнительный аргумент?
лекарев в. а. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на статья 58 конституция российский федерация, где черный по белый написать: "каждый обязывать сохранять природа и окружающий среда, бережно относиться к природный богатство". учитывать, что миллион наш соотечественник, наш избиратель категорически протестовать против ввоз отработанный ядерный топливо на территория российский федерация, мы должный взвешенно подходить к принятие решение. и я предлагать, если это можно, вернуть законопроект в первый чтение и отклонять он, поскольку он противоречить конституция и носить антипатриотический характер. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. митрохин не записываться. (шум в зал.) почему? это тот депутат, что записываться, с аргументация. весь, коллега, мы же обсуждать повестка день! от фракция - иваненко. митрохин? пожалуйста, сергей сергеевич. мы же уже переходить, по-моему, к закон, а надо сейчас обсуждать повестка.
митрохин с. с., фракция "яблоко". фракция "яблоко" тоже поддерживать предложение о снятие сегодня с рассмотрение этот вопрос и о проведение тщательный экологический экспертиза, который полагать по законодательство. но быть еще один дополнительный регламентный основание для то, чтобы снимать с рассмотрение по меньший мера пункт 8 - законопроект об экологический программа реабилитация территория. дело в то, что комитет по экология, как выясняться сейчас, производить определенный фальсификация поправка. я готовый это доказывать. в частность, вот поправка мой и артемьев, касаться целевой бюджетный фонд, независимый от минатом, сфальсифицировать ровно наоборот. мы приписывать такой текст, который мы просто не мочь написать, - о то, что мы хотеть создавать фонд при минатом. этот переворачивание наоборот!
председательствующий. сергей сергеевич, вы начинать уже поправка обсуждать!
митрохин с. с. я просто считать, что это фальсификация. на этот основание я требовать снимать с рассмотрение конкретно пункт 8.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алексей валентинович, только потом, подождать. сейчас выступать тот, кто записываться по повестка день. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в выступление ряд депутат прозвучать требование излагать мнение видный ученый-атомщик по этот проблема. так вот, если вы снимать вопрос с рассмотрение, вы этот мнение никогда не услышать. сегодня на обсуждение этот вопрос приглашать видный наш академик, видный ученый в ядерный область, который готовый докладывать вы ситуация в этот сфера. вы уже начинать обсуждение законопроект по существо. мы предлагать не снимать они с рассмотрение, а действительно обсуждать тщательно. и если палата прийти к вывод, что законопроект не готовый к рассмотрение, вы вправе быть откладывать их рассмотрение. но хотя бы давать возможность высказывать мнение ученый наш, министерство по атомный энергия и так далее. почему вы слушать только друг друг? выслушивать специалист!
председательствующий. александр алексеевич, вы правильно весь говорить, но по наш регламент во второй чтение никакой выступление не предусматривать, обсуждаться только таблица поправка. поэтому они, конечно, здесь быть, быть заявка, это человек с известный имя... но как же это можно - слушание делать? пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! наш фракция, как и депутат митрофанов, тоже ясно все. мы быть голосовать против этот законопроект, когда бы он ни рассматриваться. поэтому мы поддерживать возврат его в первый чтение и отклонение, ну, или, как минимум, перенос. если кто-то из депутат неясно, пусть разбираться основательный. я казаться, число сторонник наш позиция, чем больше мы быть обсуждать, быть возрастать, потому что мнение население уже очевидно. спасибо.
председательствующий. хорошо. алексей валентинович, вы уже выступать, я не мочь вы дважды давать слово. кто? депутат нигматулин или депутат грачев? грачев - и быть голосовать. вы решать свой голосование. (шум в зал.) хорошо, по мотив от фракция потом, перед голосование. пожалуйста, грачев.
грачев в. а. спасибо. я не от фракция.
председательствующий. да, вы от комитет.
грачев в. а. я не от фракция, я только давать некоторый пояснение по повод государственный экологический экспертиза. государственный экологический экспертиза этот закон проводить дважды. у мы с вы в регламент, к сожаление, к сожаление наш комитет, несмотря на неоднократный предложение депутат злотникова, до сей пора нет норма, чтобы государственный экологический экспертиза проводиться по весь закон по использование природа. в частность, я вы напоминать, что весь закон по СРП, если по этот повод кто-нибудь подавать в суд, быть отменять, весь как один: они весь принимать без государственный экологический экспертиза. а вот по этот закон проводиться государственный экологический экспертиза дважды, весь материал иметься. первый государственный экологический экспертиза заканчиваться то, что быть единственный серьезный замечание, который состоять в то, что пункт 4 статья 50 быть противоречить пункт 3 статья 50. в этот раз во второй чтение данный коллизия правовой снимать в вид поправка президент. президент давать закавычивать редакция поправка в пункт 3 статья 50 закон "об охрана окружающий природный среда". такой образ, замечание первый экологический экспертиза быть учитывать. второй экологический экспертиза заканчивать. буквально вчера получать письмо министр природный ресурс (вот оно, этот письмо): заключение экспертный комиссия по вышеуказанный законопроект в целое позитивный и министр предлагать проект закон после второй чтение также направлять на государственный экологический экспертиза. я думать, что мы надо весь закон, который касаться использование природа наш, использование недра, все, что связанный с охрана окружающий среда, обязательно направлять, но направлять именно после второй чтение. почему? потому, что между внесение, первый чтение, и второй чтение мочь быть такой изменение вносить, который ну совершенно изменять смысл закон, это как переставлять запятая в выражение "казнить нельзя помиловать". и второй. я хотеть отвечать депутат митрохин: если вдруг допускать какой-то неточность в изложение поправка, я заранее извиняться. и все это можно устранять, так сказать, в рабочий порядок. никакой направленный фальсификация или еще что-то нет и быть не мочь в принцип. мы рассматривать весь поправка, стараться максимально учитывать мнение автор, но в тот предел, в который это быть возможный. поправка президент учитывать полностью. поправка правительство в основное учитывать, кроме один. и я думать, что...
председательствующий. владимир александрович, не надо сейчас доклад по закон. да, вы давать справка в отношение главный вопрос - по экологический экспертиза. коллега, все, обмен мнение состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы?.. (шум в зал.) сейчас, секундочка. я хотеть спрашивать лебедев игорь александрович: вы давать мандат митрофанов сегодня от имя фракция весь время выступать? да? пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. и лебедев игорь владимирович, не александрович, запоминать!
председательствующий. да-да, владимирович.
митрофанов а. в. я хотеть сказать следующий. сейчас все проявляться: враг народ абсолютный, ну по-другому не называть тот, кто сейчас выступать. ну враг народ! ну мы же и так захоранивать: брать из украина за два копейка. а когда речь идти о то, чтобы брать отходы за деньги, за международный деньги, - все, здесь мы обрубать весь возможность. ну просто дикость! почему вы не против захоронение отходы из украина? они вагон идти в красноярск! почему вы не против? где эколог? где гринписовец? значит, весь этот вранье, значит, это борьба против международный конкурентоспособность российский атомный энергетика! и борьба вестись наш рука! тот два козел, который залезать сегодня на здание в лыжный костюм, и козел, который сидеть в этот зал. нельзя так делать! вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович, поакуратно!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, достаточный! (шум в зал.) достаточно, достаточно! я делать вы замечание. (шум в зал.) уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы снимать с сегодняшний рассмотрение законопроект под номер 8, 9, 10? просить голосовать. за исключение из повестка день. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
вопрос быть рассматривать поздно. из сегодняшний повестка день они исключаться. (выкрик из зал.) а, извинять, оставаться в повестка день. так, депутат лебедев предлагать снимать вопрос 37 и 43 в связь с отсутствие докладчик. коллега, помечать: сниматься этот два законопроект, поскольку нет докладчик. пункт 37 и 43. (выкрик из зал.) что? сейчас мы пройти весь пункт, а потом конкретный быть предложение у вы по возвращение к голосование. депутат сухой предлагать снимать пункт 21. николай авксентьевич, объяснять.
сухой н. а. уважаемый коллега, это законопроект "о лицензирование пользование водный объект". там устаревать заключение правительство. мы должный получать новый, потому что заключение два год. кроме то, нужно дополнительно рассматривать некоторый момент этот законопроект в комитет. поэтому просьба перенести его рассмотрение на более поздний время.
председательствующий. на поздний можно перенести, но мы же видеть заключение комитет - отклонять закон. ну что же мы быть с он?.. пожалуйста, депутат стрельченко галина ивановна. подождать, не надо стучать - загораться лампочка.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вопрос готовый. быть заключение правительство, быть заключение комитет. сегодня здесь присутствовать представитель из магадан. поэтому переносить это не следовать.
председательствующий. николай авксентьевич, вы - докладчик. пожалуйста, депутат сухой, еще раз пояснять.
сухой н. а. я хотеть бы спрашивать комитет: кто сегодня готовый докладывать по существо этот закон?
председательствующий. докладчик стоять - сухой.
сухой н. а. нет, мы рассматривать этот законопроект в комитет. и весь рассмотрение сводиться к то, что закон нужно дорабатывать и получать дополнительный заключение правительство. вот и все.
председательствующий. я просить плотников владимир николаевич отвечать, что у мы за чудо: то добиваться на совет дума включение он в повестка день, то потом непонятно что добиваться на заседание палата? пожалуйста, владимир николаевич плотников. а, это не ваш комитет...
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. да, это не наш комитет, поэтому...
председательствующий. это комитет по природный ресурс, да? так, кто у мы... я не видеть председатель комитет. сейчас, секундочка. да, депутат лунцевич, пожалуйста.
лунцевич в. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо большой. действительно, мы на комитет рассматривать вопрос. вопрос не бесспорный, требовать доработка, поэтому я не мочь сегодня за председатель говорить, но я быть участник и поддерживать предложение о то, что можно его рассмотрение перенести, и, если быть заключение правительство положительный, повторно вносить на рассмотрение.
председательствующий. то быть комитет предлагать сегодня не рассматривать?
лунцевич в. в. я предлагать он сегодня не рассматривать.
председательствующий. весь, снимать пункт 21. чего тут спорить? так, по ведение - депутат грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. геннадий николаевич, вот ко я тут депутат подходить и говорить, что не понимать при голосование о снятие пункт 8, 9, 10. я просить переголосовать.
председательствующий. анатолий николаевич, вы прямо сейчас предлагать, да? потому что я сказать: давать пройти повестка, а потом переголосовать. после повестка мы вернуться к этот вопрос. так, секундочка, депутат сухой предлагать включать в повестка день постановление. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой, чтобы он давать комментарий. нет никакой материал.
сухой н. а. уважаемый коллега, материал сейчас раздаваться, проект постановление и проект обращение к правительство. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич, в бассейн большинство река в российский федерация сейчас накоплять почти два норма снег. ожидаться опасный паводок в этот год. по наш данные, мера, который сейчас приниматься, крайне недостаточный для то, чтобы предотвращать огромный ущерб, который мочь наносить этот паводок. поэтому я просить бы, перед то как мы уезжать в округ, все-таки принимать обращение к правительство с то, чтобы принимать необходимый мера, выделять необходимый средство для этот цель, чтобы мы, наш водохозяйственный объект и хозяйствовать субъект, не понести ущерб, и чтобы не допускать затопление огромный территория и так далее. смысл этот постановление заключаться именно в это. я просить бы, уважаемый коллега, поддерживать этот обращение.
председательствующий. николай авксентьевич, я поставлять на голосование, но секретариат подтверждать, что никакой материал для распространение у они нет. пожалуйста, сухой включать микрофон.
сухой н. а. геннадий николаевич, да, действительно материал направлять сейчас в правовой управление, уже заканчивать лингвист смотреть, через десять-пятнадцать минута мы они отдавать на размножение.
председательствующий. а вчера этот проблема быть неизвестный, чтобы нормально все сделать и спокойно раздавать депутат? ставить на голосование предложение депутат сухой о включение вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. так, коллега, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат чернышенко попросить пункт 33 поставлять первый на 12.30-12.40, то быть рассматривать вот в этот время, перед пункт 17. мы посмотреть наш порядок работа, если палата решение примета, то можно это сделать. в связь с то что у они докладчик из мурманский область, он просить это принимать как важный аргумент. в 12.30 нет фиксированный время. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект мурманчанин поставлять на 12.30? пожалуйста, голосовать. перед пункт 17 постараться рассматривать. да, постараться рассматривать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
менять место этот законопроект. апарина алевтина викторовна. пожалуйста, включать микрофон для аргументация. (шум в зал.) уважаемый депутат, я просить вы приседать. смотреть, что у мы делаться в зал, треть депутат стоя выслушивать свой коллега. пожалуйста.
апарина а. в. геннадий николаевич, я так понимать, я слово, да?
председательствующий. да, да.
апарина а. в. уважаемый коллега, я предлагать приглашать заместитель председатель правительство, министр и заслушивать вопрос о мера, принимать правительство по предупреждение безнадзорность ребенок, подросток, об организация их летний отдых. дума второй созыв принимать закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". но, к сожаление, закон этот выполняться неудовлетворительный. даже нет учет беспризорный, и до сей пора не знать, сколько же у мы ребенок не учиться, бродяжничать. один говорить: три миллион, другой - четыре миллион. кроме то, на организация летний отдых ребенок деньги, как правило, поступать несвоевременный, где-то только осень. поэтому, геннадий николаевич, хотеться бы находить возможность, находить место в наш работа, в наш программа, для то чтобы послушать этот вопрос. я думать, все депутат на место сталкиваться с этот проблема, проблема то, что мы не отдавать долг ребенок. и самый обездоленный и незащищенный у мы нынче - это как раз ребенок и подросток. поэтому, уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение, с то чтобы мы с вы послушать информация и смочь на место своевременно оказывать влияние на то, чтобы летний отдых ребенок проходить эффективно. спасибо.
председательствующий. уважаемый алевтина викторовна, у мы что получаться: у мы матвиенко валентина ивановна 11 апрель выступать по два вопрос, матвиенко валентина ивановна 16 май выступать по вопрос о государственный политика в область санаторный-курортный дело, организация оздоровление и отдых население российский федерация. и вы предлагать она сюда приглашать еще раз. но это быть не рано 23 май. пожалуйста, апарина алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а. в. геннадий николаевич, это вопрос очень важный. и как раз валентина ивановна проинформировать о то, какой принимать мера, это нормальный быть. что касаться борьба с беспризорность, то это...
председательствующий. я все понимать, но я просто вы зачитывать, когда она у мы быть.
апарина а. в. вы называть май.
председательствующий. 16 май, потом через неделя снова. и вы верить, что так оно и быть?
апарина а. в. что?
председательствующий. быть каждый день приходить к мы.
апарина а. в. давать тогда 16 май, чтобы она по санаторный-курортный и этот вопрос...
председательствующий. второй вопрос беспризорность?
апарина а. в. да. и организация летний отдых.
председательствующий. второй вопрос на 16 май для валентина ивановна. пожалуйста, кто за то, чтобы по второй вопрос заслушивать 16 май? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат подгурский предлагать исключать пункт 31.1. но там стоять альтернативный законопроект, тогда надо убирать весь... пояснять, пожалуйста, в чем тут проблема. депутат подгурский включать микрофон.
подгурский а. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! автор законопроект депутат веретено александр константинович в связь с получение отрицательный заключение профильный комитет решать отзывать проект и попытаться вносить положение свой проект в вид поправка к тот альтернативный закон, который быть принимать палата в первый чтение.
председательствующий. ясно. коллега, если это идти отзыв законопроект из пункт 31.1, то мы сегодня исключать из повестка и пункт 31.2... потом быть рассматривать: отзывать закон уходить, а вместо он, видимо, быть поправка. поэтому мы по регламент должный снимать и 31.1, и 31.2 и 31.3, и 31.4. весь блок "алкогольный" закон мы сегодня исключать - помечать, пожалуйста. так, депутат баскаев предлагать пункт 36 перенести на место 25-го. у он тоже быть мотивировка... 25-й - это что иметься в вид, проект постановление? вы знать, мы же сейчас снимать целый пять закон, ваш закон пойти уже вверх. может, оставлять так? депутат баскаев включать микрофон.
баскаев а .г. геннадий николаевич, я, конечно... смысл в то, что законопроект должный быть вчера рассматриваться, а потом его перенести на сегодня. у мы в 16 час самолет, мы оба - и зуб, и я - улетать в командировка. у мы просьба большой, чтобы сегодня рассматривать он.
председательствующий. а мочь быть, мы никто не быть обманывать? ясно, что мы не успевать до они доходить. поэтому улетать спокойно, подбирать другой день для рассмотрение законопроект. потому что пусть он быть даже семнадцатый или восемнадцатый, сложно сказать, доходить ли.
баскаев а. г. хорошо.
председательствующий. весь, мы договариваться. любовь константиновна, посмотреть, на другой день перенести рассмотрение этот законопроект, когда никто никуда не быть улетать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов. предложение о включение постановление в повестка день.
митрофанов а. в. я еще раз предлагать включать проект постановление об участие российский федерация в создание и эксплуатация международный космический станция. вчера раздавать в зал текст этот постановление. речь идти о подтверждение участие россия в работа международный космический станция в связь с попытка американец, в общий, с самый начало построить мы, так сказать, и объяснять наш место в общий процесс...
председательствующий. да, вчера быть раздавать документ.
митрофанов а. в. по состав экипаж и так далее, и так далее. ну надо, чтобы мы как-то поддерживать наш в этот вопрос. к сожаление, станция "мир" уже, по весь видимость, мочь спасать только чудо - если президент давать команда давать импульс на подъем. но уже, наверное, чудо не быть - технически? так что я жалко, василий иванович, ваш инициатива. но поминать станция мы сейчас не мочь, потому что она еще не умирать. вот умирать она в 8 утро завтра - и тогда почтить ее вставание.
председательствующий. не надо оживлять неодушевленный предмет. мы быть, вообще, выглядеть, наверное...
митрофанов а. в. ну, геннадий николаевич, не комментировать! ну что вы всегда любить я комментировать!
председательствующий. да нет, ну не надо просто глупость говорить в палата!
митрофанов а. в. ну не надо, не вы оценивать, глупость это, не глупость, понимать?!
председательствующий. мы с вы, по-моему, не язычник!
митрофанов а. в. да, но мы и... не надо, вы - коммунист!
председательствующий. так, пожалуйста, от комитет по международный дело по этот постановление - депутат косачев. ну вот: поклоняться огонь, столб... пожалуйста.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". мы этот постановление, хоть и в пожарный режим, успевать посмотреть в комитет. и поскольку мы сейчас обсуждать формальный сторона дело - о включение или невключение, - я останавливаться тоже на формальный сторона. безусловно, вопрос очень важный, государственный масштаб, но тот текст, который мы представлять, на мой взгляд, не выдерживать никакой критика. с чисто формальный сторона. посмотреть, как звучать пункт 3 постановлять часть наш постановление: "направлять настоящий постановление направлять..." кроме это, я при самый быстрый прочтение насчитывать здесь как минимум пять грамматический ошибка, о который готовый докладывать отдельно. по существо вопрос. мы считать, что сейчас в российский-американский отношение наступать крайне опасный, неблагоприятный период. мы все видеть, что происходить и с точка зрение деятельность наш дипломат, который грозить высылать, и с точка зрение возможный контакт с чеченский лидер. наш комитет предполагать подготовить и представлять на рассмотрение государственный дума комплексный, серьезный, выверять с политический точка зрение заявление по текущий состояние российский-американский отношение, где мы, безусловно, отражать и вот этот очень важный вопрос. поэтому мы предлагать давать вопрос сегодня на заседание государственный дума не рассматривать. комитет по международный дело вносить свой проект постановление, как я уже сказать, комплексный характер. спасибо.
председательствующий. прозвучать за и против. ставить на голосование. кто за то, чтобы проект постановление, предлагать алексей валентинович митрофанов, включать в повестка день? мнение комитет: не надо сегодня это делать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
так, не приниматься. депутат коломейцев предлагать приглашать на "правительственный час" председатель правительство с информация о природа происхождение внешний долг. включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать факт чрезвычайный важность природа внешний долг для настоящий и близкий будущее россия, а также то, что в течение полтора месяц нет ответ ни я, депутат коломейцев, ни комитет по бюджет, комитет по безопасность, комиссия по госдолг и комиссия по коррупция, просить вы поддерживать предложение о приглашение на "правительственный час" председатель правительство михаил михайлович касьянов с информация о природа внешний долг российский федерация, их происхождение, прохождение по финансовый институт - где, у кто, сколько, на какой нужда, через кто, кто и каков отдача от использование кредит, о наличие правильно оформлять документ, подтверждать законность этот кредит, а также информация о выгода и потеря россия от вступление в различный клуб - парижский, лондонский и другой. спасибо.
председательствующий. ясно. пожалуйста, от бюджетный комитет. какой точка зрение? жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. вопрос действительно очень важный и сложный, но приглашать сюда председатель правительство... это огромный набор документ, с который нужно знакомиться внимательно, это тысяча страница по каждый кредит, целевой использование и так далее. я не думать, что рационально быть бы здесь, в зал, заслушивать такой огромный материал. с он можно ознакомляться.
председательствующий. у мы 16 май... палата проголосовать о приглашение касьянов, у мы это стоить в график на 16 май. вы что, предлагать на 23 май, на следующий неделя? но мы ж понимать, что это... пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я непонятный причина упорство бюджетный комитет, который не давать документ, - понимать? - по очень важный вопрос, интересовать весь страна. я вообще не понимать, почему здесь надо спрашивать мнение бюджетный комитет, весь депутат должный это владеть.
председательствующий. я спрашивать бюджетный комитет потому, что этот документ у они лежать в папка.
коломейцев н. в. нет этот документ.
председательствующий. вот жуков говорить, что они у они лежать.
коломейцев н. в. но он неправда вы говорить. я вы письменно мочь доказывать, что нет у он никакой документ!
председательствующий. так, жуков говорить неправда. что сказать митрофанов? пожалуйста.
митрофанов а. в. я просто удивляться депутат коломейцев, удивляться! сейчас подниматься вопрос о приглашение касьянов. мы же обсуждать вопрос о долг. вы проголосовать за консолидированный, взвешивать постановление госдума, где быть написать: долг надо платить, никуда не деваться. потом касьянов взять и становиться платить по оригинальный график. что вы сейчас подымать вопрос?! мы вы предлагать подход - вы смеяться и улыбаться. мы предлагать подход: долг не платить. вы отмель это. теперь вы он приглашать. зачем? какой смысл? документ весь быть. весь бумага быть раздавать, и там написать быть, что в 1991 год мы на 30 миллиард доллар взять долг, там быть написать, что на 17 миллиард мы взять в 1997-м. все написать! чего вы не понимать? вы неграмотный человек? что вы еще?!
председательствующий. алексей валентинович, я уже сегодня вы делать замечание за "козлов", теперь - за "неграмотный". иметь в вид: у я быть основание лишать вы слово на сегодняшний день. вы в свой эмоция далеко заходить. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат коломейцев приглашать на 23 май председатель правительство касьянов по вопрос, который озвучивать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, волк владимир николаевич. ваш предложение по постановление в повестка день.
волк в. н. уважаемый коллега, несмотря на неоднократный обращение государственный дума, многочисленный призыв крупный ученый, профсоюз, широкий слой общественность, правительство российский федерация и руководство российский авиационно-космический агентство пойти на ликвидация орбитальный космический комплекс "мир". мы с вы должный давать оценка происходить. в близкий перспектива следом за преднамеренный уничтожение "мир" и пилотировать космонавтика начинаться развал и ликвидация ракетно-ядерный щит россия. решение росавиакосмос работать на американский программа "мкс" не соответствовать национальный интерес россия и разорительный для она, ибо потребовать 7 миллиард доллар - таков наш доля. внимательный изучение стратегический план космический командование сша до 2020 год позволять сделать политический вывод: в он не предусматривать существование российский космонавтика, ибо емкость космический рынок равный 500 миллиард доллар. конкурент сша не нужный, ибо у они старый психология: боливар двое не выдерживать. я непонятный в этот ситуация, на что рассчитывать юрий николаевич коптев и все утопитель наш орбитальный космический...
председательствующий. владимир николаевич, я сейчас поставлять на голосование, но я обязанный предупреждать, что документ никакой опять же нет. ставить на голосование... (выкрик из зал.) пожалуйста, митрофанов. другой точка зрение.
митрофанов а. в. другой точка зрение. я считать, не надо голосовать этот постановление, потому что быть единственный способ сейчас спасать "мир". геннадий николаевич должный взять трубка телефон, позвонить президент и единственный сделать, попросить он: владимир владимирович, давать команда на повышение орбита. импульс там они давать из цуп. только президент мочь сейчас это сделать. никакой наш заявление не помогать, уже быть много заявление. вот об это мы мочь сейчас геннадий николаевич попросить. я и предлагать за это проголосовать. а что ставить в повестка день?! мы быть обсуждать через неделя, а станция в три час ночь потоплять, ну, с три до восемь она быть топить. и еще росавиакосмос мы все приглашать на этот процедура!
председательствующий. алексей валентинович, я с президент на этот тема говорить. он не мочь нажимать кнопка. я ставить на голосование предложение депутат волков о включение вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, депутат грешневиков просить вернуться к пункт 8, 9, 10. палата решать они оставлять в повестка день. депутат грешневиков предлагать вернуться к голосование. депутат илюхин по мотив возвращение к голосование требовать слово. пожалуйста. только по мотив.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ну вот даже тот дискуссия небольшой, который состояться, все-таки говорить в польза то, что этот вопрос надо перенести, перенести и рассматривать после парламентский слушание. вы посмотреть, представитель президент заявлять: да, выступать ученый. но уже второй чтение. сегодня уважать председатель комитет говорить, что, оказываться, быть экспертный заключение. а почему он мы не показывать? почему втемную с мы, по суть дело, играть? быть экспертный заключение, экологический заключение и прочее. и последний, я хотеть обращаться к свой коллега по фракция. уважаемый коллега, куда вы торопиться? неужели 15 день вы не устраивать? вы дорогой мнение этот шиза, друг народ, который сегодня ассистировать в дума, или мнение уважаемый академик - осипов, страхов, коновалов и прочий? куда вы торопиться? почему такой спешка? просить поддерживать.
председательствующий. виктор иванович, я вы делать замечание за весь этот реплика. мы весь остер на язык. коллега, сейчас голосоваться возвращение к голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) другой мнение высказываться кнопка! вернуться к голосование - вот о чем идти речь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        95,0%
проголосовать против 16 чело. 5,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. стрельченко против, да? или за? хотеть за - оказываться против. ясно. у женщина такой случаться. это их замечательный качество. так, уважаемый депутат, мы вернуться к голосование. кто за то, чтобы перенести из повестка сегодняшний заседание и рассматривать в другой время законопроект под номер 8, 9 и 10? то быть из сегодняшний повестка исключать. кто за это? пожалуйста, голосовать. перенести. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. рассмотрение законопроект перенести. пусть комитет предлагать процедура дальнейший обсуждение этот законопроект. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка... депутат юрий медведев - по ведение. пожалуйста. и потом митрохин, по ведение.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть уточнять: из вопрос повестка под номер 31.1, 31.2, 31.3 и 31.4 первый снимать.
председательствующий. все.
медведев ю. г. нет, почему все? первый отзываться, а остальной три оставаться, они никто не снимать. автор ведь не снимать они, геннадий николаевич.
председательствующий. нет, они же включать в повестка день как альтернативный законопроект.
медведев ю. г. нет-нет, первый не сниматься, а отзываться. то быть он вообще отзываться, а остальной три оставаться, геннадий николаевич.
председательствующий. остальной три... сейчас, секундочка. то быть там никакой противоречие нет?
медведев ю. г. нет, противоречие никакой нет.
председательствующий. хорошо, коллега. тогда, значить, только 31.1 автор отзывать, остальной оставаться в повестка. коллега, письменный отзыв только сделать, ладно? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. я хотеть, чтобы быть сделать протокольный запись. поскольку быть вопрос у депутат по поправка, у я в частность, надо, чтобы комитет производить сверка, дополнительный сверка, тот поправка и восстанавливать тот текст, который непосредственно писать депутат. просить сделать это особый протокольный поручение.
председательствующий. сергей сергеевич, вы сегодня же в комитет зайти и показывать, что вы вносить, и показывать, что в таблица. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать повестка день в целое с учет то, что из законопроект под номер 31 только первый сниматься, остальной оставаться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
александр дмитриевич жуков, быть добрый, приглашать к себя коломейцев николай васильевич, показывать он, что вы располагать в свой комитет. он говорить, что вы ничто не располагать. так, повестка день утверждать. уважаемый депутат, давать мы сейчас послушать проект календарь, а потом переходить к рассмотрение закон. пожалуйста, любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 26 апрель сей год, который сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа, который мы с вы утверждать в начало год. несколько слово о работа комитет в январь - март. за этот период у мы с вы состояться 14 пленарный заседание, на который рассматривать 274 вопрос. принимать 50 закон, в тот число 5 повторно, 7 законопроект принимать во второй чтение, 36 - в первый, 67 - отклонять. кроме то, рассматривать 94 проект постановление, из который 77 принимать и 17 отклонять. вместе с то некоторый комитет не удаваться полностью обеспечивать выполнение утверждать государственный дума календарь на март. решение совет государственный дума на более поздний срок быть перенести 52 законопроект, что составлять 34 процент. в результат из 10 законодательный инициатива президент российский федерация, включать в календарь на март, подготовить и рассматривать в палата только 5, из 19 законодательный инициатива правительство подготовить 10. подготовить 58 из 85 законодательный инициатива депутат государственный дума, 19 из 22 законодательный инициатива, вносить законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, и 7 из 15 инициатива совет федерация, член совет федерация. в январь - март на заседание палата из-за отсутствие докладчик, возникать дополнительный вопрос перенести 32 законопроект. это сделать по инициатива комитет по труд и социальный политика, по бюджет и налог, по дело общественный объединение и религиозный организация, по информационный политика. в представлять для утверждение на апрель календарь комитет предлагать 147 законопроект, в их число 22 - для обсуждение в первоочередный порядок. на восемь заседание палата планироваться рассматривать 3 законопроект по ратификация международный договор, 31 - для принятие во второй и 113 - для принятие в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 2, или 1 процент, - это законодательный инициатива президент российский федерация, 18, или 12 процент, - это законопроект, вносить правительство, 75, или 51 процент, - законопроект, вносить депутат государственный дума, 17, или 12 процент, - законопроект, вносить совет федерация, или член совет федерация, 29, или 20 процент, - этот инициатива законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, 6, или 4 процент, - инициатива верховный суд российский федерация и высокий арбитражный суд. из общий число законопроект, планировать к рассмотрение в апрель, 35 являться переходить из календарь на март. и несколько слово хотеть сказать о законопроект, который включать в проект календарь. комитет по государственный строительство предлагать на рассмотрение проект федеральный конституционный закон: "о чрезвычайный положение" - на второй чтение, "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" - на первый чтение. комитет по законодательство планировать вносить для рассмотрение в первый чтение законопроект: "о внесение изменение и дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", "о дополнение федеральный закон "о судебный департамент при верховный суд российский федерация" и проект гражданский процессуальный кодекс российский федерация. комитет по бюджет и налог предлагать на рассмотрение палата блок законопроект по вопрос изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" на первый чтение. комитет по кредитный организация и финансовый рынок вносить на рассмотрение проект: "об инвестиционный фонд" - на второй чтение, "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" - на первый чтение. комитет по безопасность предлагать для рассмотрение во второй чтение законопроект "о продовольственный безопасность российский федерация". чтобы сберегать ваш время, я не быть подробно останавливаться на законопроект, который включать в проект календарь, но хотеться бы сказать следующий. вы помнить, что при обсуждение предыдущий проект календарь депутат государственный дума подниматься вопрос о подготовка к рассмотрение некоторые законопроект, который, к сожаление, по объективный причина не находить отражение в представлять на утверждение календарь на апрель. это касаться, в частность, законопроект об аэропорт россия и блок законопроект по вопрос о тариф на услуга телефонный связь. по информация комитет по энергетика, транспорт и связь, рассмотрение законопроект "аэропорт россия" откладываться в связь с подготовка и согласование изменение и дополнение в воздушный кодекс российский федерация. рассмотрение блок законопроект по вопрос о тариф на услуга телефонный связь переноситься на май, так как на 2 апрель текущий год запланировать парламентский слушание по тема "состояние и перспектива развитие российский телекоммуникационный отрасль", в рамка который быть продолжать обсуждение данный проблема. что касаться законопроект о перепись население (такой вопрос я тоже задаваться при предыдущий доклад), по информация комитет по экономический политика и предпринимательство, находиться на рассмотрение государственный дума законопроект о проведение всероссийский перепись население в 1997 год, который быть вносить депутат государственный дума лисичкин (это депутат второй созыв), планироваться вносить на рассмотрение государственный дума в май с предложение отклонять он в связь с потеря актуальность. другой законопроект по этот тема еще в государственный дума никто не вносить. докладывать об этот проект календарь, одновременно информировать вы, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность включаться совет государственный дума в повестка очередной пленарный заседание для рассмотрение и рассматриваться во внеочередной порядок. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, готовый на они отвечать и просить утверждать календарь на апрель.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. тихонов георгий иванович. пожалуйста.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, 20-го число на совет дума быть принимать решение в обязательный порядок на апрель включать закон о гражданство. там спор идти только о то, какой комитет поручать, но быть решение: включать обязательно на апрель. я просить это включать в повестка день, в календарь.
слиска л. к. георгий иванович, как только комитет давать свой предложение, вы знать, мы всегда...
тихонов г. и. комитет давать предложение!
слиска л. к. все, на очередной...
тихонов г. и. комитет давать предложение, лукьянов давать предложение записывать на апрель. пожалуйста, на апрель просить включать.
слиска л. к. хорошо, мы весь это зафиксировать, включать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, быть ли еще вопрос?
слиска л. к. у депутат шеин вопрос.
председательствующий. любовь константиновна, вы отвечать на вопрос только. депутат шеин.
шеин о. в. уважаемый любовь константиновна, я весь по повод многострадальный поправка к закон "о связь". дело в то, что, когда в прошлый раз этот вопрос подниматься в палата (а палата уже дважды давать протокольный поручение профильный комитет как можно скоро законопроект вносить на рассмотрение, потому что это требовать человек), комитет официально заявлять, что быть вносить законопроект на апрель именно в связь с то, что в апрель состояться парламентский слушание. сегодня, оказываться: в связь с то, что в апрель быть парламентский слушание, законопроект в апрель рассматривать не быть. где уверенность, что вообще комитет быть вносить законопроект, в тот число и в май? потому что мы не в первый раз сталкиваться с этот ситуация и постоянно возвращаться к один и тот же.
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. я не мочь не соглашаться с мнение комитет, что парламентский слушание являться причина для то, чтобы относить на более поздний срок рассмотрение закон, но думать, что мы в близкий время с председатель комитет обсуждать этот вопрос, и я вы отдельно докладывать о решение комитет.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. присаживаться, любовь константиновна. быть ли желать выступать? ставить на голосование: утверждать данный постановление. пожалуйста, голосовать. да, с предложение георгий иванович тихонов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
георгий иванович, вот давать уточнение, что совет не рассматривать еще. (сейчас справка давать секретариат.) комитет вносить по мера готовность через совет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. георгий иванович, что мы сейчас спорить? как быть закон, так и рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. георгий иванович!.. хорошо, какой проблема-то? вносить быть. если он проходить совет, быть включать в план. все быть нормально, если закон быть. у мы сейчас какой пункт? я думать, мы все-таки сейчас закон третий чтение рассматривать. коллега, пункт 3 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация" (третий чтение). докладывать заместитель председатель комитет по бюджет задоров. михаил михайлович задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я попросить вы взять из папка документ, раздавать вы сегодня. дело в то, что, хотя законопроект вноситься на третий чтение, комитет быть в понедельник дополнительно рассматривать один поправка, вносить, к сожаление, с опоздание. но комитет пойти навстречу автор поправка - сергей николаевич решульский, рассматривать поправка и одобрять. поправка касаться один из вид государственный ценный бумага - ОФЗ, выдавать вместо денежный средство, который должный быть быть возмещать правительство банка, проводить кредитование программа переселение на северный кавказ. то быть исходить из суть закон, мы счесть возможный также включать данные ценный бумага в полный перечень государственный ценный бумага, новация по который быть определять за последний три год. правительство также одобрять этот поправка. суть этот поправка отражать в документ, который вы раздавать. технологически мы предлагать сделать три голосование. во-первых, возвращать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация" к процедура второй чтение (постановление вы раздавать), проголосовать поправка, проголосовать законопроект во второй чтение. и затем проголосовать законопроект в третий чтение. то быть проводить три такой голосование.
председательствующий. михаил михайлович, все замечательно, но минута мы с вы сейчас проголосовать возвращение во второй чтение, и он быть первое рассматривать среди законопроект второй чтение. нет возражение? ставить на голосование: вернуть законопроект во второй чтение. пожалуйста, депутат, голосовать по этот постановление сейчас. второй чтение быть поздно. михаил михайлович, присаживаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
вернуть во второй чтение. сегодня же при рассмотрение законопроект второй чтение мы он рассматривать первый. так, отклонять федеральный закон. сергей алексеевич попов, заместитель председатель комитет по государственный строительство, докладывать о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". уважаемый депутат, закон, о который идти речь, быть принимать в 1998 год и тогда же, в 1998 год, быть отклонять президент. с тот пора ни у кто, в тот число и у автор данный закон, не быть предложение о преодоление вето, и вопрос о то, что делать с закон, мы очень тщательно рассматривать в комитет. комитет принимать решение рекомендовать государственный дума соглашаться с мнение президент. автор законодательный инициатива в данный случай не возражать против этот решение. поэтому комитет предлагать соглашаться с предложение президент и снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". по пункт 5 владимир андреевич певец, заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, докладывать о федеральный закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". пожалуйст, владимир андреевич.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 3 июнь 1999 год государственный дума принимать закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство", но совет федерация 9 июнь отклонять этот закон. поработать согласительный комиссия и 15 марта приходить к такой заключение: в цель сохранение единство законодательство российский федерация о реклама признавать целесообразный устанавливать специальный требование к реклама медицинский услуга и изделие, лекарственный средство в действующий сейчас федеральный закон "о реклама". комиссия рекомендовать комитет госдума по охрана здоровье и спорт вносить соответствующий норма отклонять федеральный закон в вид изменение и дополнение в закон "о реклама". в связь с это просить снимать федеральный закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство" с дальнейший рассмотрение государственный дума.
председательствующий. ясно. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. переносить на "час голосование". пункт 6 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад член комитет по информационный политика павел иванович коваленко. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! три год назад, 3 апрель 1998 год, государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". 22 апрель совет федерация отклонять этот закон. в июль тот же год государственный дума предлагать совет федерация создавать по этот повод согласительный комиссия. увы, ответ нет до сей пора. и закон до сегодняшний день, что называться, висеть. суть в следующий: депутат предыдущий созыв в преддверие, видимо, очередной выборы хотеть несколько усиливать свой позиция в средство массовый информация и поправлять третий часть статья 16 закон "о статус...", в который наделять себя чрезвычайный полномочие в отношение государственный сми. короткий цитата: "депутат совет федерация и депутат государственный дума иметь преимущественный право выступать по вопрос парламентский деятельность в средство массовый информация, учредитель (соучредитель) который являться государственный орган..." то быть в случай прохождение этот поправка через совет федерация и после подписание закон президент любой из мы мочь бы приходить на "орт" или "ртр", в местный гтрк, так сказать, и потребовать практически ежедневный выход в эфир со свой комментарий, например, в программа "время" или "весть", где постоянно упоминаться о деятельность депутат. в сила этот причина, а также в сила то, что предвыборный актуальность этот поправка исчезать, по крайний мера пока, комитет по информационный политика не считать целесообразный настаивать на преодоление вето совет федерация и предлагать снимать закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, мы заканчивать с вы рассматривать предлагать комитет... (выкрик из зал.) вопрос быть? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый павел иванович, неужели вы считать этот закон предвыборный? вообще-то, я думать, что депутат, который регулярно встречаться со свой избиратель, никогда в жизнь за пять минута один раз в два месяц не смочь докладывать о то, чем заниматься дума, понимать? я считать, что или комитет по информационный политика состоять сплошь из депутат, который не встречаться с избиратель, или кто-то что-то не так понимать. я считать, что этот закон нельзя снимать с дальнейший рассмотрение, надо ставить на преодоление вето и принимать. потому что я не согласный, что любой журналист иметь право комментировать деятельность как хотеть, а депутат государственный дума не в состояние отчитываться даже о свой работа. я считать, что это чрезвычайно неправильно!
коваленко п. и. я готовый отвечать. во-первых, не пять минута, а семь, если следовать буква закон. это первый. второй. я полностью отвечать за свой слово и еще раз подтверждать, что это в чистый вид предвыборный "агитка" быть по один простой причина. давать просто я процитировать, он очень короткий. (выкрик из зал.) вы читать, да? то быть он настолько аморфный и невнятный... вот фраза: предоставляться право преимущество комментировать... но вы понимать, если весь это проходить в закон, то я, вы, василий иванович шандыбин иметь полный право вести программа, я не знать там, "однако", любой другой информационный-аналитический, потому что здесь, в закон, не указывать, предпочтительно перед кто - перед журналист или перед коллега. там просто написать: предпочтительно - и никакой расшифровка нет: сколько минута, что и прочее. этот закон быть принимать в три чтение. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. у вы вопрос?
коваленко п. и. уважаемый коллега, чтобы не спорить, у мы быть два вариант: преодолевать вето или снимать этот закон. выбор за вы.
председательствующий. павел иванович, вопрос еще быть у депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в. уважаемый павел иванович, вы немножко субъективный, довольно вольно трактовать, как вы понимать проблема этот, и в данный случай уводить все-таки от суть. депутат государственный дума или член совет федерация действительно иметь преимущественный право регулярно выступать перед избиратель в эфир, в пресса. и в каждый конкретный случай в регион определять, сколько время на радио можно выделять депутат - 5, 7, 10 или 20 минута, в зависимость от сетка вещание. там уже это отдельный приказ оформляться, но в закон конкретика вводить нецелесообразно. и вы тоже это прекрасно понимать. но я чувствовать, вы случайно попадать, я казаться, в комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. депутат никитчук и депутат рыбаков, мы выслушивать мнение за и против. я думать, мы с вы сейчас определяться голосование по отношение к этот закон. пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть сказать, что я быть один из соавтор этот закон и в этот закон речь идти о другой. в старый закон "о статус депутат..." депутат пользоваться преимущественный право выступать в государственный средство массовый информация, но он не иметь возможность выступать в местный печать - в районный газета, в городской газета. и вот для то, чтобы преодолевать это, так сказать, вето на выступление депутат в местный печать, этот закон и разрабатываться, и никакой предвыборный, так сказать, цель он не иметь. в это суть. и тогда главный аргумент против этот закон быть тот, что, дескать, местный печать содержаться на местный деньги, а не на федеральный и как возмещать...
председательствующий. я видеть, сергей иванович, видеть ваш рука.
никитчук и. и. ...и как возмещать местный бюджет затрата на выступление депутат. вот каков быть основной мотив отклонение этот закон. поэтому закон в принцип не потерять свой актуальность, но, к сожаление, в новый редакция закон "о статус депутат..." поменять формулировка. и сегодня данный проект не совсем стыковаться, согласоваться с формулировка этот статья в новый закон о статус депутат. вот в это проблема. и мочь, по этот причина стоить он снимать с рассмотрение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич. депутат рыбаков, депутат штогрин - и заканчивать вопрос и обсуждение.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". павел иванович, я понимать, что данный законопроект поддерживать сегодня нельзя: он действительно неконкретный и там достаточно много нерешенный вопрос. но с другой сторона, я хотеть спрашивать вы, как представитель комитет по информационный политика. вы же понимать, что положение с возможность для депутат освещать собственный деятельность и деятельность в целое государственный дума неблагополучный. практически большинство депутат у себя в регион не иметь такой возможность. иногда бывать отдельный, особо отмечать администрация субъект федерация депутат, который получать такой возможность, но этот исключение, как и то, допускать, что у мы в санкт-петербург быть только один депутат - оксана дмитриев, который за все депутат буквально ежедневно выступать по радио и при это поливать весь остальной депутат грязь. но делать-то что-то все-таки в этот направление нужно. обеспечивать для мы возможность объективный предоставление информация свой избиратель необходимо, а такой возможность у мы сегодня нет. вы, как представитель комитет, мочь сказать о то, что вы что-то готовить в этот направление?
коваленко п. и. конечно, я готовый отвечать. вы абсолютно правильносоглашаться с то, что проект аморфный. месяц, наверно, два с половина три назад, если помнить, мы принимать законопроект, который просто-напросто увеличивать временный рамка возможность выступать, по-моему раз в два. палата этот закон не принимать, то есть он не проходить. а теперь по существо. вот лично в мой адрес быть упрек, что я случайный человек в комитет по информационный политика. ну, я не знать, я 15 год отрабатывать в журналистика, поэтому оставлять на совесть они это.так вот, суть в что? утверждать бюджет государственный компания региональный, гтрк, вгтрк, мы не утверждать разбивка, то быть на что идти деньги, по позиция не расписывать. и вот когда мы говорить, что депутат надо увеличивать, то этот аргумент приводить, мы сразу спрашивать: а сколько это быть стоить, где финансовый обоснование? депутат отвечать: очень просто, надо просто увеличивать наш доля вот в этот бюджет. а они говорить: нет, это невозможный и все прочее. вот если мы постатейный быть утверждать бюджет, к пример, вгтрк или орт (хотя 51 процент у государство находиться), гтрк местный, тогда абсолютно не быть никакой вопрос. я согласный с вы абсолютно, давать в следующий бюджет сделать постатейный утверждение бюджет государственный средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин, ваш вопрос. и заканчивать обсуждение.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. павел иванович, а если посмотреть на проблема с другой сторона, с точка зрение реализация конституционный право избиратель получать информация из первый источник, от депутат, который они избирать? ведь бывать много ситуация, проводить встреча, задавать везде один и тот же вопрос: что с жилищно-коммунальный реформа? быть необходимость у депутат доводить до все округ, до свой избиратель свой позиция и то, что делаться в дума, в правительство по этот вопрос. и получаться, что депутат не мочь реализовать свой право и избиратель не мочь реализовать право получать информация. надо же этот проблема решать! и вот этот закон хотя бы отчасти, мочь быть, не совсем в корректный форма, но решаться этот вопрос.
коваленко п. и. абсолютно не решаться вопрос, потому что здесь нет конкретика и на любой... вот даже после принятие этот закон вы прийти в редакция и вы сказать: показывать я, пожалуйста, сколько минута я вы должный предоставлять. и вы ничто на это не возражать. а то, что (вы абсолютно правый) надо доводить позиция до избиратель, - ну давать часто встречаться. это как один из вариант.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел иванович. уважаемый депутат, мы рассматривать весь блок закон, и я предлагать вы вернуться к пункт 3. постановление государственный дума "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание". комитет предлагать соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. (выкрик из зал.) почему? мы начинать с пункт 4, пункт 3 мы вернуть ко второй чтение. николай васильевич, не надо я путать! мы еще во второй чтение быть слушать поправка решульский. просить вы проголосовать за предложение комитет о снятие пункт 4 с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
закон сниматься с дальнейший рассмотрение. пункт 5. постановление государственный дума "о повторный рассмотрение федеральный закон "о реклама медицинский услуга, медицинский изделие и лекарственный средство". комитет предлагать снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
сниматься. по пункт 6 просить слово депутат коломейцев.
коломейцев н. в. учитывать из доклад, что комитет не очень разбираться с вопрос, предлагать перенести рассмотрение его и вынести более подготовить этот закон. он важный для весь депутат.
председательствующий. николай васильевич, первый быть предложение комитет о снятие его с рассмотрение. поэтому ставить первый на голосование предложение комитет. уважаемый депутат, посмотреть пункт 6 повестка день: постановление государственный дума "о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение данный федеральный закон. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 121 чело.        26,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предложение коломейцев проходить в такой случай. закон переноситься. пожалуйста, докладчик просить слово. павел иванович коваленко включать микрофон.
коваленко п. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, тогда надо преодолевать вето.
председательствующий. нет, быть предложение николай васильевич коломейцев. пожалуйста, уточнять свой предложение, коломейцев.
коломейцев н. в. учитывать, что согласительный комиссия создаваться в прошлое созыв, я считать, что необходимо обновлять постановление, сформировывать состав согласительный комиссия и поработать над этот закон.
председательствующий. депутат коломейцев предлагать перенести рассмотрение данный вопрос на более поздний время для некоторый детальный уточнение по данный закон. кто за этот предложение? просить вы проголосовать. за перенос рассмотрение данный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. комитет, готовиться к следующий рассмотрение и вносить через совет дума. уважаемый депутат, я думать, что у мы быть сейчас необходимость послушать михаил михайлович задорнов с его законопроект. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м. м. это пункт 3, который мы вернуть во второй чтение. сейчас я предлагать вы еще раз взять он в рука. напоминать название: "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация". просить открывать последний страница, здесь в таблица поправка решульский. я пояснять ее смысл. в 1992-1994 год быть так называть программа переселение, когда центральный банк кредитовать коммерческий банк, а тот давать кредит человек на переселение. потом в 1998 год быть принимать в бюджет решение относить это на государственный долг, поскольку центральный банк взыскивать с этот коммерческий банк этот деньги, не глядеть на то, что многий кредит не быть возвращать к тот момент. принимать на государственный долг, государство давать банк, который осуществлять этот программа, облигация федеральный заем, то быть, по существо, такой же бумага, о который идти речь в этот закон. соответственно с прошлый год начинаться погашение уже этот бумага. то быть фактически они погашать бумага, банк получать деньги, и тут они подпадать под налог на прибыль в достаточно серьезный объем. поскольку это тот же самый облигация федеральный заем, какой и посвящать закон, комитет счесть возможный поддерживать поправка решульский. вот поэтому я предлагать поставлять она на голосование. комитет поддерживать. это единственный поправка к этот закон, который быть подавать, к сожаление, вот уже после то, как проходить срок подача поправка.
председательствующий. вы против свой поправка, сергей николаевич? пожалуйста, включать микрофон решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно же, я за этот поправка, но попросить слово, просто чтобы приносить извинение государственный дума за мой такой нерасторопность, что не вовремя подавать поправка. и должный добавлять к то, что сказать михаил михайлович: этот поправка согласовывать и с минфин, и с правительство российский федерация. я благодарный комитет, что они поддерживать она, рекомендовать принимать. я просить все проголосовать за она.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по таблица поправка, который комитет предлагать принимать? нет. на голосование ставиться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. там единственный поправка - депутат решульский. комитет предлагать с она соглашаться. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) пока еще во второй. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. комитет убедительно просить вы, поскольку в текст, который раздавать, уже включать этот поправка, он отрабатывать с правовой управление, с юрист, с лингвист, а депутат раздаваться проект постановление о принятие закон в целое, сейчас проголосовать в третий чтение, потому что, как я уже сказать, этот поправка инкорпорировать в текст закон.
председательствующий. возражение у депутат не быть против этот предложение? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация", принятие данный законопроект в целое. кто за этот предложение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо, михаил михайлович. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" улучшать пенсионный обеспечение инвалид и участник великий отечественный война, вдова и родитель погибший военнослужащий, который на сегодня получать два пенсия. и ограничение этот два пенсия идти, общий сумма не мочь превышать 1,2 среднемесячный заработный плата в страна. чтобы это не быть, предлагаться с 1 май 2001 год снимать этот ограничение и, такой образ, улучшать пенсионный обеспечение. когда мы в первый чтение рассматривать этот законопроект, срок быть - с 1 январь 2002 год. сейчас получать заключение правительство, который согласно с изменение срок, чтобы это быть 1 май 2001 год, и изыскивать источник, из который быть финансироваться расход на этот пенсия. вначале это быть пенсионный фонд, а в 2002 год дополнительно из федеральный бюджет этот средство пенсионный фонд быть возмещать. аппарат президент давать заключение по срок: с 1 январь 2002 год. но мы разговаривать с котенков александр алексеевич, он согласный, в связь с то что правительство соглашаться изменять срок. такой образ, быть согласие и представитель президент по изменение этот срок. поэтому я просить поддерживать наш поправка и проголосовать законопроект во второй чтение и затем - в третий.
председательствующий. так, валентина борисовна, у вы два табличка тоже, да? таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. уважаемый депутат, просить вы посмотреть таблица поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она вопрос, замечание и предложение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
приниматься. просить обращать внимание на таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. валентина борисовна, ставить законопроект на голосование для принятие во второй чтение? уважаемый депутат, мы проголосовать первый и второй таблица поправка. просить вы проголосовать о принятие... (выкрик из зал.) зачем? мы во второй чтение еще не голосовать, мы только таблица проголосовать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон савостьянова.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, в связь с то, что у правовой управление замечание не иметься и все согласовывать с правительство и с президент, просить этот законопроект проголосовать в третий чтение.
председательствующий. не быть возражение у депутат? в рамка "час голосование" мы сегодня мочь с вы проводить голосование по этот законопроект. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", принятие данный законопроект в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый депутат, пункт 8, 9, 10 снимать с сегодняшний рассмотрение. переходить к рассмотрение пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый коллега, вы представлять на рассмотрение проект федеральный закон во второй чтение. хотеть сказать два слово. прежде все хотеть высказывать искренний благодарность депутат различный фракция, который принимать активный участие в доработка этот законопроект. он очень важный для аграрный комплекс, по существо, являться первый серьезный экономический закон, который менять экономический отношение в агропромышленный комплекс. в проект закон учитывать рекомендация и поправка президент, поправка правительство. законопроект согласовывать с правительство, поэтому я просить вы по обычный процедура рассматривать перечень поправка, который рекомендоваться к принятие, и тот, который - к отклонение, и поддерживать, проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, быть ли замечание, предложение, возражение по таблица поправка, рекомендовать к принятие? (выкрик из зал.) вопрос мы во второй чтение не задавать, только по поправка работать. не видеть замечание, предложение и возражение. на голосование ставиться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание, возражение по этот таблица? пожалуйста, депутат митрохин.
митрохин с. с. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 6 из таблица отклонять.
председательствующий. больше нет возражение по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы соглашаться с таблица поправка, который комитет предлагать к отклонение, за исключение поправка 6, который мы сейчас быть обсуждать? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        56,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
256... пожалуйста, депутат митрохин, по поправка 6.
митрохин с. с. уважаемый депутат, сегодня в очередной раз под руководство бюджетный комитет у мы происходить ограбление местный бюджет, на этот раз сельский бюджет. с введение единый сельскохозяйственный налог отменяться, вернее, с принятие его тот или иной налогоплательщик отменяться местный налог, который являться хоть и минимальный, но достаточно стабильный источник поступление средство. этот налог становиться региональный. весь управление, администрирование этот налог переходить на уровень субъект федерация. местный власть не иметь к это никакой отношение. а распределение средство между местный и региональный бюджет не устанавливать, написать только, что 50 процент идти туда и туда. мы с этот ситуация сталкиваться неоднократно. мы знать, как субъект во многий регион распределять этот средство, они это делать как бог на душа полагать. никакой методика, никакой объективный параметр при закрепление средство за местный бюджет не существовать. как правило, много давать тот, кто сильный в политический отношение и уметь для себя больше выбивать. если мы сейчас принимать законопроект в такой вид, то огромный проблема возникать во многий сельский район, потому что они недосчитываться и тот жалкий кроха бюджетный, который сегодня иметь, и не смочь предоставлять общественный услуга население свой район, в тот число и тот же самый сельский товаропроизводитель, даже в то вопиющий малый объем, в который они делать это сейчас. я вообще предлагать откладывать рассмотрение законопроект до решение этот проблема. на наш глаз просто происходить очередной грабеж. а поправка 6 касаться непосредственно вопрос администрирование этот налог, его применение. я настаивать на то, что этот налог по статус свой должный быть местный, что этот средство должный идти в местный бюджет и установление ставка должный заниматься местный орган власть. для что это нужный? да для то, чтобы развивать тот же товаропроизводитель, для то, чтобы проводить налоговый политика, стимулировать развитие тот же сельскохозяйственный производство. это невозможно делать на уровень регион, потому что в регион это рассматриваться усредненный региональный руководство. большой возможность для проведение подобный политика иметь именно местный власть, который гораздо хорошо известный нужда собственный население. поэтому я просить поддерживать этот поправка, а одновременно призывать депутат сегодня не голосовать, вносить необходимый изменение в этот закон и вернуться к он через какой-то время.
председательствующий. спасибо, сергей сергеевич. о мнение комитет - геннадий васильевич.
кулик г. в. комитет многократно рассматривать аналогичный поправка, они несколько подавать депутат. и при весь желание решать этот вопрос так, как предлагать митрохин, невозможно. первый. сделать этот правовой акт местный нельзя, поскольку закон отменять целый ряд федеральный налог, переводить они теперь в единый земельный налог, иначе это быть противоречить и конституция, и налоговый кодекс. поэтому этот предложение отпадать. второй предложение, который вносить депутат митрохин, - записывать, прямо в закон прописывать, какой доля тот средство, который оставаться в распоряжение субъект российский федерация, направляться в местный бюджет. это противоречить часть первый налоговый кодекс, который категорически охранять сегодня система налогообложение. этот закон, по который мы сегодня жить, давать право регион устанавливать, какой доля они отдавать на формирование местный бюджет. поэтому в статья 245 тот проект закон, который вы сейчас рассматривать, предусматриваться 50 процент сумма средство, получать от этот налог, оставлять в распоряжение субъект федерация, а они в свой закон, когда быть исполнять этот закон на свой территория, определять, какой доля этот средство должный направляться на формирование бюджет местный орган. вот, так сказать, суть ситуация. поэтому откладывать мы он сегодня - не откладывать, проголосовать - не проголосовать, мы надо быть поменять тогда часть первый налоговый кодекс, для то чтобы и впредь здесь пытаться делить между субъект и местный самоуправление... это что касаться закон. теперь по существо. я не разделять позиция, что сегодня субъект являться главный враг местный самоуправление. я понимать так, что сегодня глава администрация прежде все заинтересованный в развитие регион, свой район, и поэтому считать, что они поступать неправильно, а мы тут являться защитник, у мы, на мой взгляд, нет достаточный основание. поэтому я просить отклонять предложение по этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, 12 час. объявлять перерыв или заканчивать рассмотрение? заканчивать. ставить на голосование: кто за то, чтобы продлять на несколько минута работа палата, до окончание рассмотрение вопрос по данный законопроект? пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
продлевать работа. пожалуйста, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать позиция, излагать геннадий васильевич по данный поправка. передача полномочие по принятие правовой акт о единый налог на уровень орган местный самоуправление противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение - таков мнение правительство. поэтому мы рекомендовать отклонять данный поправка, как это и быть предлагать в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. по ведение - депутат митрохин.
митрохин с. с. я по ведение слово взять, потому что быть некоторый противоречие у докладчик, когда он говорить, что там отменяться федеральный налог...
председательствующий. я просить отключать микрофон, это мотив. спасибо, мы все выслушивать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 6? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. уважаемый депутат, первый и второй таблица мы проголосовать, голосовать законопроект во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 19 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич, давать все-таки объявлять перерыв, а в 12.30 вы попросить слово по ведение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 31 сечь.)
присутствовать 391 чело.        86,9%
отсутствовать  59 чело. 13,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста. приседать, уважаемый коллега.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. у мы сегодня насыщенный повестка день, но в повестка день быть четыре постановление, который крайне необходимо именно сегодня принимать, допускать, по балканы, о бородин и так далее. если мы через неделя они принимать, не успевать сегодня принимать, они не нужный никто. я убедительно просить находить сейчас время для то, чтобы этот четыре постановление принимать, а потом быть, значит, двигаться далеко по повестка день, который достаточно большой.
председательствующий. уважаемый коллега, николай иванович, я бы предлагать все-таки другой вариант. давать мы договариваться о то, что без пятнадцать шесть (и мы готовый это зафиксировать) мы рассматривать этот постановление, чтобы мы не нарушать порядок. сейчас у мы обсуждаться законопроект второй чтение. не быть возражение у депутат, чтобы без пятнадцать шесть рассматривать четыре постановление? нормально. давать обсуждать пункт 12 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". с доклад выступать игорь юрьевич динес, член комитет по бюджет и налог. пожалуйста. а депутат я просить подтягиваться. уже время перерыв завершаться, поэтому нужно быть все в зал.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". к данный законопроект поступать 13 поправка: восемь из они быть одобрять или учитывать бюджетный комитет, пять рекомендовать мы к отклонение. к число наиболее принципиальный поправка следовать относить поправка, вносить правительство российский федерация, который предлагать исключать из текст законопроект норма, в соответствие с который убыток, получать по операция купля-продажа ценный бумага, по результат налоговый период мочь уменьшать налоговый база по указанный операция в течение три последующий год. комитет счесть данный предложение правительство вполне обоснованный и в целое с они соглашаться. в представлять мы ко второй чтение текст законопроект отсутствовать норма по отнесение убыток на уменьшение налоговый база в течение три год, следующий за налоговый период, в который получать указанный убыток. при это в цель исключение возможность произвольный толкование данный норма закон наш комитет быть поддерживать поправка, который четко устанавливать порядок, в соответствие с который убыток по операция с ценный бумага, обращаться на организованный рынок ценный бумага, получать по результат этот операция, совершенный в течение целый налоговый период, уменьшать налоговый база по операция с ценный бумага данный категория. поддерживать также аналогичный поправка относительно убыток, получать по операция, осуществлять доверительный управляющий в польза учредитель управление. член комитет по бюджет и налог единогласно быть поддерживать поправка депутат штогрин, который устранять возникать несправедливость по отношение к гражданин российский федерация, который в свой время приобретать облигация госзаем наш страна, то быть отдавать свой деньги в долг государство и теперь в соответствие с новый законодательство вынуждать заплатить налог в 35 процент с тот денежный сумма, который они получать в погашение указанный облигация. комитет также поддерживать поправка, вносить группа депутат государственный дума, устанавливать особенность исчисление уплата налог в отношение доход в вид выигрыш, выплачивать организатор азартный и основывать на риск игра. обязанность по исчисление и уплата данный налог вменяться физический лицо, получать такой вид доход. напоминать, что именно такой порядок действовать до 1 январь 2001 год. вместе с то в цель более жесткий контроль за уплата налог с крупный выигрыш комитет предлагать четкий механизм, при который при единовременный выплата в денежный форма крупный выигрыш, превышать 5 тысяча мрот, исчисление уплата налог производиться налогоплательщик в соответствие с информация о дата и размер указанный выплата, представлять налоговый орган организатор тотализатор и другой основывать на риск игра. в заключение я хотеть отмечать, что практически весь замечание правовой управление аппарат государственный дума мы быть учитывать в часть юридический техника и с представлять законопроект также поработать лингвист. в связь с данный позиция комитет предлагать переходить к обсуждение поправка, предлагать к отклонение и к принятие.
председательствующий. игорь юрьевич, я хотеть спрашивать. в нарушение регламент вы сейчас предлагать распространять в зала (ее не успевать распечатывать) поправка депутат штогрин. как вообще вы на это смотреть? у мы в зал заседание поправка ко второй чтение вообще не рассматриваться, и откладываться рассмотрение. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, геннадий николаевич. это не новый поправка, это новый редакция отклонять поправка, который...
председательствующий. нет, нет, она физически не мочь быть сейчас рассматривать: она еще не распечатывать. вот в что дело, я говорить.
штогрин с. и. но это не новый поправка, она быть в отклонять. мы мочь она обсуждать, а текст раздавать. я думать, проблема не быть.
председательствующий. вот то, что вы сегодня давать мы на распространение, мочь появляться не рано чем через 40-45 минута. вот я о что говорить. пожалуйста.
динес и. ю. геннадий николаевич, когда я говорить о поправка мой коллега штогрин, я иметь в вид поправка 6 к статья 1 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, раздавать заблаговременно. речь идти о внесение в статья 217 налоговый кодекс пункт 32...
председательствующий. игорь юрьевич, я вот о что. вот три подпись...
динес и. ю. геннадий николаевич, я они, к сожаление, не получать.
председательствующий. вот, и вы она не видеть. видеть, она не распечатывать.
из зал. можно?
председательствующий. да, пожалуйста. здесь написать: задорнов, кулик, штогрин. ну как обсуждать этот поправка, когда депутат их не видеть?
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич. вот, и вы она в первый раз видеть. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, это настолько важный поправка! сейчас я объяснять, в что дело. вкладчик сберегательный банк оказываться задний число наказывать. они получать, скажем, в сентябрь прошлый год 24 процент на свой вклад. теперь, оказываться, разница между 18 с небольшой и 24 процент облагаться налог. они вдруг сказать 1 январь: "вы знать, мы передумывать, мы рано разрешать этот небольшой процент (который чуть-чуть только обгонять инфляция) взять себя, а теперь мы они облагать налог". давать на 40 минута откладывать рассмотрение этот вопрос, чтобы этот поправка принимать.
председательствующий. да не на 40 минута! я просить: давать мы сейчас снимать с рассмотрение этот законопроект, пусть комитет по бюджет собираться, обсуждать ваш поправка и потом давать свой предложение. пожалуйста, депутат динес.
динес и. ю. я хотеть сказать, что данный проблема быть известный, мы обсуждать она в бюджетный комитет. сейчас я призывать дума уходить от попытка вносить в пункт глава 23 "налог на доход физический лицо" весь возможный и даже желать и нужный изменение. дело в то, что если мы попытаться удовлетворять желание все и каждый, то мы мочь загубить закон и не принимать тот поправка, в частность по ценный бумага, который так ждать общественность, который так нужный экономика.
председательствующий. значит, вы предлагать тот поправка не рассматривать.
динес и. ю. я полагать, что этот поправка не надо рассматривать сегодня в рамка данный законопроект, хотя я признавать она обоснованность. от себя хотеть замечать, что мы обсуждать этот вопрос. дело в то, что речь идти действительно о срочный пенсионный вклад. но по тот статистика, который быть в наш распоряжение на заседание бюджетный комитет, когда этот вопрос рассматриваться, быть понятно, что основной количество вклад как раз не подпадать под этот налогообложение, процентный ставка по они мало 18,5 процент, весь они маленький.
председательствующий. пожалуйста, жуков. потом - кулик геннадий васильевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, действительно, этот проблема очень важный. я думать, что ко многий из вы обращаться избиратель по повод пенсионный вклад. сейчас человек заставлять платить налог с пенсионный вклад! этот проблема действительно надо решать. вот тот поправка, который по технический причина не быть раздавать рано, я думать, она все поддерживать. я просить просто на полчаса перенести рассмотрение этот вопрос, а как только быть раздавать поправка, сразу к он вернуться.
председательствующий. хорошо. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. я просить у вы, геннадий николаевич, и у депутат извинение. по мой вина по технический причина не размножать этот поправка. теперь по существо.
председательствующий. по существо не надо. давать мы договариваться: она распечатывать, комитет предлагать вернуться к этот закон и мы вернуться. что же с голос обсуждать! договариваться. все. давать рассматривать пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 60 жилищный кодекс рсфср". доклад член комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология олег иванович мащенко. пожалуйста, олег иванович.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! рассматривать законопроект в свой время быть вносить правительство российский федерация, в первый чтение быть принимать в ноябрь прошлый год практически единогласно. суть законопроект заключаться в то, чтобы приводить статья 60 жилищный кодекс российский советский федеративный социалистический республика в соответствие с решение конституционный суд. речь идти о пункт 8 часть второй указанный статья, который в действующий жилищный кодекс лишать право на нанимать жилье лицо, осуждать к лишение свобода на срок много шесть месяц. рассматривать законопроект предусматриваться изменять действующий положение, то быть закреплять нанимать жилье за осужденный лицо на весь срок лишение их свобода. на этот законопроект поступать 60 отзыв от субъект право законодательный инициатива: 52 субъект, включая верховный суд российский федерация, поддерживать он без замечание и восемь субъект вносить свой поправка и предложение. комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология на свой заседание рассматривать поступать поправка к законопроект и предлагать три из они поддерживать, остальной отклонять. таблица поправка у вы на рука иметься, предлагать обсуждать они.
председательствующий. спасибо. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? нет. быть ли вопрос у депутат? нет. тогда взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к принятие. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь у мы семь поправка. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься.
мащенко о. и. уважаемый коллега, пара слово буквально. данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметь, поэтому комитет вносить предложение принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы уже возникать такой ситуация, когда комитет предлагать в рамка "час голосование" принимать закон сразу в целое. но, когда комитет готовый это сделать, он прикладывать и проект постановление. к сожаление, у мы нет проект постановление о принятие закон в третий чтение. (шум в зал.) какой? быть, комитет представлять проект постановление. ставить на голосование, если вы не возражать: в рамка "час голосование" принимать в целое. извинять, вы прикладывать проект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься.
мащенко о. и. геннадий николаевич, позволять, пара слово буквально...
председательствующий. пожалуйста. в четвертый чтение, да? (оживление в зал.)
мащенко о. и. уважаемый коллега, тот закон, который сейчас мы с вы принимать, к большой сожаление, не решать весь проблема именно в жилищный правоотношение, складываться на сегодняшний день в страна. я очень сожалеть о то, что правительство (я обращаться к представитель правительство, сидеть в ложа) до настоящий время так и не вносить новый проект жилищный кодекс. благодарить за внимание.
председательствующий. правительство принимать к сведение замечание комитет. пункт 14: о проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1999 год". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, андрей константинович исаев. вы с место, да? пожалуйста.
исаев а. к., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! к мы обращаться пенсионный фонд с просьба дополнительно уточнять некоторый разногласие. в связь с это мы просить сегодня снимать законопроект с рассмотрение.
председательствующий. ясно. комитет предлагать перенести рассмотрение данный законопроект, чтобы уточнять отдельный позиция. соглашаться с предложение комитет о перенос срок рассмотрение. пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в гражданский кодекс российский федерация и закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". пожалуйста, павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, совсем недавно мы принимать законопроект этот в первый чтение. поступать достаточно много поправка. я напоминать, что текст проект закон состоять из два часть: первый - это вноситься поправка в гражданский кодекс, второй - вноситься поправка в закон о приватизация жилье. и в общий-то, достаточно много замечание и предложение поступать. что изменяться? изменение происходить в связь с то, что сейчас учитывать поправка достаточно серьезный. на сегодняшний день в закон о приватизация жилье устанавливать, что договор регистрироваться (я цитировать) "в исполнительный орган местный совет народный депутат", что приводить к то, что в некоторый регион происходить двойной регистрация, и это, конечно же, ухудшать положение гражданин, увеличивать бюрократия. теперь в тот текст, который сегодня предлагаться, устанавливаться единообразие. далеко. я думать, что практически весь остальное концептуальный быть сохранять и можно, наверное, переходить к таблица 1 и 2.
председательствующий. спасибо. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли у депутат такой вопрос? нет вопрос. павел владимирович, по таблица 1 пояснять, пожалуйста. у вы в поправка 4 тут что-то все зачеркнуть, это что? четвертый колонка.
крашенинников п. в. дело в то, что быть поправка президент российский федерация и депутат федулов, который предлагать один норма законопроект исключать. дело в то, что мы предлагать к отношение пользование жилой помещение между новый собственник жилой помещение и член семья прежний собственник устанавливать правовой режим, который применяться к правило о договор найм жилой помещение. так вот, и президент, и депутат предлагать этот норма снимать. мы обсуждать и соглашаться, что данный норма в закон не должно быть. комитет поддерживать и президент, и депутат.
председательствующий. и в таблица отклонять тот же самый в связь с это, да? зачеркнуть строка тоже в поправка 1.
крашенинников п. в. нет, это отклонять. здесь совет народный депутат кемеровский область предлагать исключать другой статья. здесь как раз мы с это не соглашаться.
председательствующий. ну давать все-таки таблица делать аккуратно. что же мы в таблица допускать зачеркивание различный?
крашенинников п. в. нет, дело в то, что если субъект право законодательный инициатива предлагать поправка в вид исключение норма, то мы как раз так и делать: мы зачеркивать.
председательствующий. да не зачеркивать, а просто надо перепечатывать таблица, и все. черкание не надо, потому что не понимать, кто черкать. да, это окончательный редакция. уважаемый депутат, замечание по таблица нет. взять таблица 1. я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, таблица 2. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо, павел владимирович.
крашенинников п. в. геннадий николаевич, разрешать? уважаемый депутат, по данный закон быть проводить правовой и лингвистический экспертиза, я предлагать проголосовать в третий чтение.
председательствующий. а где проект постановление?
крашенинников п. в. вы знать, я вот внимательно изучать регламент, что сказать в регламент: "принимать во второй чтение законопроект направляться в ответственный комитет для устранение с участие правовой управление аппарат государственный дума возможный внутренний противоречие..." и так далее, и так далее, а затем он представляться для принятие в третий чтение. здесь не говориться о то, что должный быть проект постановление о принятие в третий чтение. статья 124.
председательствующий. а говориться где-нибудь, что можно с голос голосовать? вы же все равный оформлять.
крашенинников п. в. здесь говориться о то, что как раз должный быть проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы это сделать, и поэтому я предлагать поставлять этот вопрос на голосование в целое.
председательствующий. все равный же вы я приносить на подпись постановление о принятие в третий чтение.
крашенинников п. в. мы постановление сделать после принятие. мы же все равный любой постановление...
председательствующий. коллега, почему-то комитет предшествующий (я как раз смотреть на ваш проект, что у вы нет постановление о третий чтение) вносить постановление о третий чтение. и вчера у вы, говорить, быть предлагать постановление по третий чтение...
крашенинников п. в. понимать, это не являться препятствие, для то чтобы голосовать, геннадий николаевич.
председательствующий. павел владимирович, но все-таки существовать... вы ведь сам, как говориться, юрист не первый день, вы опытный человек...
крашенинников п. в. я поэтому статья 124 показывать.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! видимо, здесь быть некоторый недопонимание роль третий чтение. третий чтение - это не просто редакционный и юридико-технический правка, этот окончательный принятие закон в целое, и поэтому не надо здесь нарушать регламент. я думать, ничто не происходить в наш жилищный система, если мы принимать его 4 апрель.
председательствующий. правильно. вот представитель президент павел владимирович убеждать. рассматривать 4 апрель спокойно. пожалуйста, жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, раздавать поправка уже, поэтому я просить сейчас вернуться к рассмотрение вопрос.
председательствующий. вернуться к пункт 12 повестка, да?
жуков а. д. да.
председательствующий. пожалуйста, тогда депутат игорь юрьевич динес на трибуна. взять, пожалуйста, раздавать поправка. у мы они два раздавать, да? и мы пойти тогда уже смотреть по таблица поправка. быть ли у фракция, депутатский группа вопрос по таблица поправка? пожалуйста, любовь никитична швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить вынести на отдельный голосование и отклонять поправка 7. если необходимо...
председательствующий. в таблица принимать, да?
швец л. н. да, в таблица принимать.
председательствующий. вы потом обосновывать. поправка 7 таблица принимать. пожалуйста, быть ли еще у депутат замечание по таблица? пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый геннадий николаевич, я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 3 из таблица отклонять и проголосовать она в новый редакция, который сейчас писаться.
председательствующий. таблица отклонять поправка, поправка 3 в новый редакция. пожалуйста, быть ли еще замечание по таблица поправка? мы проголосовать сначала таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 7. потом - мотивация. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 7? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься первый таблица поправка. пожалуйста, любовь никитична швец, обосновывать ваш предложение убирать этот поправка из таблица.
швец л. н. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на то, что поправка 7 в называть таблица не связывать с оборот ценный бумага. у мы еще оставаться не рассматривать по этот повод, я иметь в вид по налогообложение, доход от лотерея, ломбард и так далее, и она мочь быть рассматривать там. далее. установленный предел - 5 тысяча минимальный размер оплата труд. то быть, по существо, если исходить из этот предел, то из-под налогообложение выводиться буквально весь выигрыш. такой образ, вообще терять смысл обложение подоходный налог вот в этот сфера. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
динес и. ю. да, я хотеть предлагать послушать мнение комитет. прежде все, наш точка зрение состоять в то, что весь поправка, вносить в данный законопроект, и весь позиция его, предлагать депутат для обсуждение и принятие, связывать единый логика. я напоминать, что наш законопроект, который мы обсуждать, называться "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 23 "налог на доход физический лицо")". именно поэтому здесь касаться не только поправка, который характеризовать особенность исчисление и уплата налог по обращение ценный бумага, но также поправка, вносить относительно азартный игра, поправка, вносить относительно налогообложение пенсионный вклад, доход в процент. они предлагать депутат штогрин, они, я так понимать, поддерживать любовь никитична. это по форма. я считать, что никакой основание для вычленение из данный текст один или другой поправка не наблюдаться. с другой сторона, я хотеть бы обращать внимание депутат швец и мой коллега, что текст законопроект, пункт 8 статья 2141 я попросить открывать, который описывать процедура исчисление и уплата налог налогоплательщик по операция, я подчеркивать, с ценный бумага при невозможность удержание данный доход у налогоплательщик. пункт 8 гласить: при невозможность удерживать у налогоплательщик исчислять сумма налог источник выплата доход налоговый агент в письменный форма уведомлять налоговый орган по место свой учет о сумма задолженность налогоплательщик. такой образ, во весь позиция законопроект - и в тот позиция, который регулировать исчисление доход по операция с ценный бумага, и в другой позиция - предлагаться единый подход, согласно который излагаться особенность исчисление доход и уплата этот налог в случай невозможность или затруднительный ситуация у налоговый агент по исчисление данный вид доход. поэтому включение данный пункт в законопроект наш комитет считать обоснованный.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство быть что сказать? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. я бы хотеть поддерживать предложение депутат швец любовь никитична о снятие этот поправка с голосование в связь с то, что в прошлый год быть принимать закон о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация. и мы с тот пора мрот, минимальный размер оплата труд, применять именно к социальный выплата, а не к налоговый взыскание. конечно, у мы еще не весь законодательство приводить в соответствие с этот подход, но мы полагать, что целесообразно все-таки руководствоваться этот принцип. и минимальный размер оплата труд фигурировать должный только в привязка к социальный выплата.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
динес и. ю. я бы хотеть от имя комитет подчеркивать, что, когда мы обсуждать давать вопрос, мы рассматривать два вариант. согласно первый вариант исчисление производиться в мрот, согласно второй вариант, который только что обсуждаться, находить поддержка и понимание бюджетный комитет, исчисление производиться в рубль. то самый я предлагать в рамка наш заседание сегодня останавливаться на определенный сумма, который должный подлежать уплата, я предполагать, что такой сумма мочь быть сумма в размер 500 тысяча рубль. такой предложение звучать во время обсуждение в бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать мнение комитет, мнение депутат, который вынести поправка на отдельный голосование, мнение представитель правительство. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 7, который предлагать комитет? депутат швец и правительство предлагать этот поправка из таблица принимать исключать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) оставаться в редакция комитет. поправка 7 не принимать. (выкрик из зал.) вы не понимать! так, поступать предложение переголосовать давать вопрос. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 7 из таблица поправка, предлагать к принятие? мы сейчас голосовать за то, чтобы вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        70,5%
проголосовать против 103 чело.        29,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательный. кто за то, чтобы быть принимать поправка 7, предлагать депутат швец к исключение из таблица принимать поправка? по мотив - депутат пузановский. но мы уже заканчивать по мотив, адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". раз мы вернуться, значит, все возобновляться. я просить давать пояснение по этот поправка представитель правительство андрей викторович логинов.
председательствующий. он только что давать.
пузановский а. г. пусть еще раз повторять, быть неясно, в конец конец, каков позиция правительство в отношение этот поправка.
председательствующий. андрей викторович, быть любезный, еще раз свой мотивация по поправка...
логинов а. в. здесь присутствовать представитель ФКЦБ и минфин по этот вопрос, они более глубоко и детально мочь разъяснять суть претензия правительство к этот поправка. по внешний сторона я уже обосновывать то, что нецелесообразный привязывать выплата в мрот к налоговый выплата. если быть необходимость, тогда я просить константин эдуардович зуева прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, константин эдуардович. давать прояснять ситуация.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. добрый день, уважаемый депутат! представитель правительство, присутствовать на заседание комитет, высказывать недовольство то, что законопроект в первый чтение предлагаться как внесение изменение в глава 23 налоговый кодекс в часть налогообложение физический лицо на рынок ценный бумага. и изначально весь проект закон быть построить в часть упрощение процедура налогообложение именно на фондовый рынок, так как это быть связанный с критический положение и то, что с 1 январь участник фондовый рынок должный быть платить налог с каждый сделка, а в случай убыток это засчитываться в конец налоговый период. данный поправка не являться концептуальный, принимать не быть ко второй чтение, мы считать ее нарушать концепция и не относиться к этот закон. что касаться весь налоговый кодекс, ясно, что она мочь быть отдельно вынести и отдельно рассматривать. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в прошлый год мы принимать специальный закон, который, вообще-то, мрот отключать от весь этот вопрос, связывать с налоговый процедура.
председательствующий. спасибо. от комитет - игорь юрьевич динес.
динес и. ю. я хотеть отвечать по позиция правительство. дело в то, что действительно, когда законопроект проходить первый чтение, он сводиться в основной к регулирование особый порядок исчисление доход и налог на рынок ценный бумага. в процесс подготовка этот законопроект ко второй чтение целый группа депутат быть вносить ряд поправка к другой позиция в тот же самый глава. на заседание бюджетный комитет мы соглашаться, что такой подход возможный и целесообразный, поскольку кроме поправка, о который говорить депутат швец и который вызывать у она отторжение, существовать поправка депутат штогрин, регулировать доход пенсионер, который не получать свой размещать в сберегательный банк средство и так далее. то быть в данный случай мы должный определяться: или мы говорить о принцип закон, что мы в принцип не согласный с то, что закон, изначально задумывать как закон по ценный бумага, предусматривать какой-то другой изменение и дополнение, или мы должный договариваться (позиция, который более близкий я) о то, что мы в принцип с этот закон согласный, потому что он регулировать нужный и важный вопрос. но при это необходимо учитывать важный формальный и структурный замечание правительство о необходимость исчисление не в мрот, а в рубль, с что, я знать, согласный многий мой коллега-депутат. я думать, что мы в бюджетный комитет это принимать и мочь в рамка третий чтение вносить этот поправка. то самый быть учитывать и позиция правительство, и пожелание депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кулик - по ведение.
кулик г. в. уважаемый коллега, я еще раз убеждаться, что с представитель наш правительство договариваться чрезвычайно сложно, практически невозможно. о чем идти речь, если перевести на простой язык? надо вносить целый ряд поправка, необходимость внесение который выявляться, когда становиться применяться наш закон по налогообложение доход гражданин. значит, в связь с это, учитывать, что мы вносить поправка по один направление - ценный бумага, в комитет быть принимать решение рассматривать поправка по пенсионер. учитывать, что этот законопроект быть принимать в первый чтение, решать добавлять еще ряд поправка, который улучшать наш налоговый законодательство. в связь с это быть согласовывать, что мы как раз в пакет и вносить этот весь поправка по три направление, что и сделать сейчас для государственный дума. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать и этот пакет принимать. он быть касаться ценный бумага, выплата по вклад пенсионер и уточнение налогообложение игорный бизнес, то быть тот стать принимать закон, который сегодня никак не работать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, любовь никитична швец. потомпредставитель правительство, и быть голосовать.
швец л. н. я не хотеться бы надоедать, но по ход обсуждение, однако же, замечать, что многий депутат не обращать внимание на главный аргумент. дело не только в то, что по содержание этот поправка не относиться к данный закон, но дело еще и в то, что поправка, по суть дело, освобождать от уплата подоходный налог абсолютно весь игрок в этот самый игорный дом. и вот это главный наш претензия. в данный случай еще раз говорить, что я выступать не от себя лично, а от фракция. фракция поддерживать правительство и просить проголосовать против принятие этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, сейчас игорь юрьевич подтверждать свой готовность пересматривать в денежный исчисление вот этот 5 тысяча мрот, который фигурировать в данный законопроект. потому что действительно, мы знать, мы принимать в прошлый год закон о мрот, который сейчас составлять 100 рубль, через полгода быть 200, и до конец этот год он уже быть составлять 300 рубль. поэтому я предлагать, в связь с то что, как уже быть отмечать, концептуальный этот поправка не вписываться в первоначальный законопроект, отдельно она рассматривать как поправка к глава 23 "налог на доход физический лицо". мы со сторона правительство проводить все необходимый расчет, - потому что право любовь никитична в то, что здесь действительно появляться возможность серьезный сужение налогооблагаемый база, уход от уплата налог физический лицо - и в самый короткий срок представлять заключение, и отдельно обсуждать этот тема на пленарный заседание.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы этот поправка отклонять?
логинов а. в. отклонять и как отдельный законопроект рассматривать.
председательствующий. ну, это другой вопрос. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. как докладчик от бюджетный комитет и один из автор поправка, о который говорить геннадий васильевич кулик, хотеть сказать, что я благодарный правительство за лояльный отношение и готовность сотрудничать далеко по данный конкретный поправка. я бы хотеть сказать, что как раз данный поправка предусматривать возложение обязанность налогоплательщик на физический лицо, который выигрывать в казино. говорить это специально для любовь никитична. другой вопрос, что сейчас этот налог не действовать, поскольку не существовать механизм контроль за игорный заведение и за игрок. данный поправка и предусматривать введение механизм жесткий контроль, который позволять налоговый орган знать о крупный выигрыш и контролировать в этот план игровой заведение. именно поэтому мы считать, что этот поправка мочь и должный быть принимать в рамка данный законопроект. я просить она подержать. спасибо.
председательствующий. хорошо, обсуждение состояться. о возращение к голосование уже проголосовать, да? хорошо. ставить наголосование. кто за то, чтобы принимать поправка 7? мнение депутат швец отклонять, и мнение правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. но мы голосовать: кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 122 чело.        27,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. так, что у мы еще выноситься? сейчас, секундочка, где-то я записывать. только поправка 7? хорошо. сейчас мы к таблица отклонять переходить. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица отклонять поправка. какой замечание по этот таблица? депутат штогрин. мотивировка давать, пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. на заседание комитет по бюджет быть отклонять поправка кулик, пекарев, к который я присоединяться, поправка 3. мы с депутат задорнов, кулик подготовить новый редакция этот поправка. смысл ее в то, чтобы не облагаться подоходный налог процентный выплата по пенсионный вклад на шесть и более месяц, размещать до 1 январь этот год... в зал распространять письмо - ответ заместитель председатель сбербанк на мой запрос. данный проблема, по суть дело, касаться 1,7 миллион пенсионер, с они сегодня брать с кто 5 рубль, с кто 10 рубль, с кто 100 рубль по тот процент, который они получать по пенсионный вклад. причем этот вкладывать деньги съедать еще инфляция. поэтому я просить поддерживать в новый редакция данный поправка, который решать этот проблема.
председательствующий. значит, мы с вы тогда как голосовать? соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 3, но голосовать быть новый редакция. хорошо. так, геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, как говориться, хоть какой-то логика должный быть. сейчас мы полчаса слушать о то, что в этот закон нельзя включать ничто другой, кроме поправка по ценный бумага, поскольку это менять концепция и правительство говорить, что это все должно делаться раздельно. теперь мы быть сюда включать поправка, связывать с выплата пенсионер. мы еще раз сказать депутат: с правительство быть договоренность, что мы смотреть в пакет и вносить три поправка - по пенсионер, игорный бизнес, ценный бумага. но если так пойти обсуждение - как же можно тогда этот вопрос рассматривать?! тогда никакой логика нет!
председательствующий. прощать, но я видеть по подпись, что вы - автор. так вы что, отзывать она? вы конкретно говорить.
кулик г. в. я отзывать.
председательствующий. депутат кулик отзывать.
кулик г. в. я говорить вы: мы договариваться принимать в пакет, а пакет-то нет.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев.
медведев п. а. геннадий васильевич, очень большой просьба - пакет пакет, а там миллион с лишний пенсионер ждать, что мы этот поправка все-таки сегодня принимать. очень большой просьба - выделять этот вопрос из пакет, он не пакетный, он пенсионный!
председательствующий. пожалуйста, штогрин. значит, у мы быть два автор поправка: задорнов и штогрин. геннадий васильевич свой авторство снимать.
штогрин с. и. уважаемый коллега, когда мы принимать второй часть налоговый кодекс, у мы быть очень благой намерение как можно много весь доход обкладывать налог. но в этот погоня за налог, за общий поступление в казна, мы кое в чем перехлестывать. и сейчас этот вопрос вылезать. они просто гореть, социально значимый! и ни о какой пакет мы не договариваться. просто действительно нельзя это уже оставлять в такой вид, как сейчас быть. я не знать, у кто подниматься рука проголосовать против этот поправка, связывать с гособлигация, который покупаться гражданин в 1972, в 1980, в 1990 год?! и сейчас по они получать выигрыш по 300 рубль, вкладывать тысяча в тот год. и еще они облагать налог или у пенсионер забирать его рубль! совершенно разный категория - игорный бизнес, с который надо разбираться отдельно, по-серьезный... у мы быть вносить законопроект по лотерея, по другой вопрос, давать там игорный дело весь рассматривать. но этот вопрос принимать надо!
председательствующий. сергей иванович, понятно. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю. я бы хотеть сказать, что, учитывать высказывать позиция правительство, я тоже вставать бы на строго регламентный-формальный подход. потому что если мы говорить, что мы хотеть регулировать этот закон только (и только!) правоотношение, связывать с оборот ценный бумага, то мы должный идти в формальный сторона до конец. я не отвергать справедливый слово коллега штогрин о то, что такой позиция, как интерес пенсионер в область пенсионный сбережение и процент по они, заслуживать особый, повышенный внимание государственный дума. я хотеть сказать, что и вопрос лотерея, и вопрос любой другой поправка, обозначать в этот законопроект, также важный для население. здесь идти речь о тот же проблема, который возникать у конкретный простой российский гражданин. поэтому я призывать останавливаться на формальный подход и проголосовать только тот поправка, который иметь непосредственный отношение к законодательство о регулирование ценный бумага и доход по они. спасибо.
председательствующий. все, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 3? пожалуйста, голосовать. голосоваться таблица отклонять поправка, за исключение поправка 3. поправка 3 быть отдельно голосоваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вообще-то, докладчик с центральный трибуна не иметь право рассказывать о свой мнение. он там - докладчик от комитет. если он желать свой мнение излагать, пусть садиться на место, а комитет пусть делегировать другой.
председательствующий. да, замечание правильный. докладчик - от комитет. депутат косачев. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. спасибо, геннадий николаевич. я казаться, что мы сейчас мочь потерять очень важный закон, важный для страна закон, в сила то, что происходить некий разрыв межфракционный договоренность, который носить характер пакет. поэтому я предлагать в порядок исключение еще раз вернуться к голосование по поправка 7 в таблица принимать, переголосовать. возможно, это быть выход из тот кризис, в который мы сейчас оказываться. вносить предложение поставлять этот вопрос на переголосование. поправка 7.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. я хотеть сказать коллега: не быть никакой пакет! каждый инициатор вносить свой поправка и отстаивать они в комитет. один поправка комитет поддерживать, другой не поддерживать. еще раз говорить: не быть никакой пакет!
председательствующий. хорошо. депутат косачев предлагать вернуться к поправка 7. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка 7? (шум в зал, выкрик.) нет, один раз возвращение к голосование по один и тот же вопрос у мы возможно. (шум в зал.) ну а зачем предлагать фракция-то такой вещь? коллега, подождать секундочка. отменять голосование. просто я отходить. быть голосование уже. константин иосифович, быть два голосование. я не быть ставить на голосование. вот я мой зам говорить, что уже быть два голосование. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, два вопрос. первый. мы уже дважды возвращаться и не проголосовать по поправка 7. но самый главное, мы еще не заканчивать с поправка 3. мы должный заканчивать с один вопрос, а потом, если у кто-то быть желание восемь раз голосовать, - поставлять отдельно! но сначала по поправка 3 надо решать!
председательствующий. подождать, давать мы сейчас заканчивать с этот таблица отклонять поправка. нельзя врываться в ход обсуждение, коллега, уважать друг друг, мы же начинать сбивать друг друг с толк. сейчас идти речь о таблица отклонять поправка. поправка 3 мы вынести на отдельный голосование. но поправка 3 быть голосоваться в новый редакция, который вы раздавать. из-за она мы и откладывать рассмотрение закон. быть внимательный, уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 3 и в новый редакция также отклонять, как предлагать комитет? (выкрик из зал.) нет, нет! кто за то, чтобы поправка в новойредакция, подписывать штогрин и задорнов, принимать? мнение комитет отклонять. кто за то, чтобы принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
поправка этот приниматься. так, быть во второй чтение голосовать? (выкрик из зал.) нет, предлагать вернуться все-таки. оказываться, николай васильевич, быть один голосование. (шум в зал.) тихо только, ради бог, никто никуда не бегать, приседать, пожалуйста. любовь константиновна вести, она сейчас давать справка.
слиска л. к. быть поставлять так, как и полагать по регламент, сначала поправка 7, потом попросить вернуться, переголосовать по она. мы вернуться с вы, переголосовать. и сейчас предлагаться... если считать: первый раз- голосовать, второй раз - переголосовать, в общий, в третий раз переголосовать. значит, нужно вернуться не к переголосование, а к отмена решение палата, по регламент.
председательствующий. кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 7? вот так ставиться вопрос: отменять решение. кто без карточка? депутат динес - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
все, отменять решение. а теперь мы возвращаться к голосование. взять еще раз таблица поправка, рекомендовать к принятие. что, по мотив? по мотив - депутат швец. пожалуйста.
швец л. н. нынешний ситуация являться свидетельство то, что "единство" действительно вести себя предельно недопустимо, политиканствовать образ...
председательствующий. любовь никитична, вот это вы делать напрасно.
швец л. н. ...потому что динес являться автор закон, соавтор закон. я тоже являться соавтор закон о налогообложение игорный бизнес. и, вносить предложение по налогообложение непосредственно игорный дом, игорный заведение, он сейчас выступать за то, чтобы убирать налогообложение с тот, кто играть в этот дом. так что это, собственно, чистый вода фарисейство.
председательствующий. любовь никитична, это уже не по мотив. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. кто за то, чтобы поправка 7 принимать? мнение любовь никитична швец и большой группа депутат, мнение правительство - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат динес - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. по игорный бизнес мы отдельный закон отрегулировать, как угодно, но что-то надо делать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение приниматься. спасибо. что у мы? это мы возвращаться к 12-му вопрос, да? сейчас мы должный рассматривать 16-й вопрос. пункт 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "о геодезия и картография". докладывать владимир александрович грачев, председатель комитет по экология. пожалуйста.
грачев в. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение в связь с принятие федеральный закон "о геодезия и картография" быть вносить 21 октябрь 1996 год и принятый государственный дума в первый чтение 5 март 1997 год. пока идти подготовка ко второй чтение, происходить некоторые изменение. на момент принятие данный законопроект в первый чтение в государственный дума разрабатываться новый редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение, в который положение обсуждать законопроект и замечание правовой управление быть учитывать. так, в глава 7 учитывать, в глава 19, в глава 23. новый кодекс российский федерация об административный правонарушение принимать государственный дума 4 октябрь, и в настоящий время работать специальный комиссия. мы надеяться, что работа над новый кодекс об административный правонарушение успешно завершаться. мы высоко оценивать содержание этот кодекс с экологический точка зрение. он предусматривать экологический ответственность, в тот число и по геодезический и картографический деятельность. и правительство российский федерация, вносить называть законопроект, просить снимать он с дальнейший рассмотрение с учет принятие государственный дума новый кодекс об административный правонарушение. комитет государственный дума по экология на свой заседание принимать решение поддерживать просьба правительство и этот законопроект в итог снимать с рассмотрение. но исходить из положение регламент законопроект, принимать государственный дума в первый чтение, не мочь быть снимать просто с рассмотрение, а должный быть возвращать к процедура первый чтение. то быть сегодня надо принимать два постановление: первый постановление - возвращать законопроект в первый чтение и второй постановление - в первый чтение проект закон отклонять. два постановление у вы иметься, просить по они проголосовать.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть ли вопрос к докладчик? хорошо, коллега, мнение комитет высказывать. я ставить на голосование первый постановление: возвращать проект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. у вы на рука оба постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
вернуть законопроект в первый чтение. коллега, у вы на рука быть второй постановление - принимать законопроект в первый чтение. мнение комитет - отклонять. давать проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 194 чело.        43,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, утро при обсуждение повестка мы с вы решать, что после это обсуждать законопроект под номер 33. взять его, пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение дополнение в положение о пенсионный фонд российский федерация (россия)". доклад представитель мурманский областной дума тамара александровна кононенко. пожалуйста, тамара александровна, на трибуна. я попросить депутат приседать и послушать доклад.
кононенко т. а., представитель мурманский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, депутат мурманский областной дума, выражать интерес пенсионер наш область и весь пенсионер северный регион россия, взывать к ваш мудрость, добросердечность и справедливость. у наш пенсионер быть неотъемлемый достоинство - они уметь ждать хороший время, добрый перемена. трагедия, однако, в то, что они, переживать военный лихолетье, тяжелый период восстановление разрушать враг народный хозяйство, а многие и принудительный переселение в заполярье, не отводить лишний годок жизнь. представлять себя на миг, что это ваш родитель, ваш сестра и брат в разгар северный лето сидеть, скукоживаться, в валенок или войлочный сапог "прощать, молодость", в зимний одежда на лавочка у подъезд свой дом, ловить скудный лучик северный негреющий солнце. а витаминный продукция, мало-мальски доступный пенсионер по цена, появляться лишь в август или в сентябрь. за что, за какой земной и неземной грех они так страдать, наш бедный и обнищать старик? за что они лишать возможность выезд в благоприятный климатический условие, чтобы навещать родственник или просто обогреваться? если ранее при пенсия в 120 рубль стоимость авиабилет до адлер составлять 49 рубль, а проезд поезд - 37 рубль, то при величина нынешний пенсия в среднее в тысяча рубль авиабилет стоимость в 4 тысяча рубль или железнодорожный билет стоимость в 600-700 рубль пенсионер просто не по карман. вот почему пенсионер и по их требование мы, депутат, так неотступный в попытка разрешение, на наш взгляд, искусственно создавать проблема. в 1993 год в соответствие со статья 34 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" пенсионер быть давать право на бесплатный проезд раз в два год к место отдых и обратно, а статья 4 данный закон устанавливать источник финансирование, а именно: республиканский бюджет и внебюджетный государственный фонд, в частность и пенсионный фонд. казаться бы, все понятно, ан нет, вот уже семь год пенсионер этот государственный гарантия выжимать только через суд. налоговый кодекс с момент вступление в сила его часть второй перекрывать и этот канал для пенсионер. разве это баснословный сумма, способный подорвать пенсионный система россия?! цифра говорить совсем о другой. так, за период с 1996 по 1999 год включительно 1586 пенсионер через суд добиваться удовлетворение, и выплачивать они быть всего-навсего 758 тысяча рубль. теперь обращать внимание на другой цифра. в 1996 год после выплата весь пенсия из мурманский область в пенсионный фонд перечислять быть 35,2 миллион рубль, в 1997 год - 582,6 миллион рубль, в 1998 год - 206,8, в 1999 год - 1451 миллион и в 2000 год - 2227,1 миллион рубль. нетрудно понимать, что дело не в деньги. уважаемый депутат, ни правительство российский федерация, ни пенсионный фонд россия отнюдь не гореть желание решать этот больная и жизненно важный для северянин и северный пенсионер проблема, хотя это в их компетенция. и многолетний переписка с правительство и пенсионный фонд говорить о то, что, не решать давать вопрос, они не предлагать даже вариант его решение. а главный аргументация таков, что этот затрата не являться прямой назначение пенсионный фонд. теперь вставать вопрос: кто же мешать сегодня сделать этот выплата целевой для пенсионный фонд? для это всего-навсего необходимо вносить дополнение в положение о пенсионный фонд, что мы и предлагать сделать, дополнять пункт 6 положение о пенсионный фонд третий абзац, в который мы писать: "...оплата проезд к место отдых и обратно на территория российский федерация один раз в два год пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно 15 и 20 календарный год, и пенсионер по инвалидность, проживать и получать инвалидность в период работа в район крайний север и приравнивать к они местность, в соответствие с закон российский федерация "о государственный пенсия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". и еще: "абзац третий - шестой считать соответственно абзац четвертый-седьмой". уважаемый депутат, заканчивать свой выступление, я еще раз обращаться к вы с просьба о поддержка. данный законодательный инициатива мурманский областной дума принимать единогласно. это значить, и фракция "единство", и депутатский группа "отечество", депутат депутатский группа, представитель "яблоко", представитель "спс", который представлять в наш мурманский областной дума, поддерживать данный законопроект, и я, наверное, не превышать свой полномочие, если быть просить весь фракция государственный дума также поддерживать данный законопроект. я еще хотеть вы сказать, что это касаться настолько уже маленький часть пенсионер... почему? потому, что новый закон "о порядок исчисление и увеличение государственный пенсия" фактически уже удлинять пенсионный возраст до 60 год в среднее, и поэтому вопрос стоять... этот пенсионер выезжать как работать, и только пенсионер в возраст от 60 до 70 год как бы подпадать под юрисдикция давать закон, потому что после 70 год человек уже просто по состояние здоровье не мочь передвигаться. поэтому я еще раз обращаться к вы: уважаемый наш избранник, поддерживать данный законопроект, несмотря на то что правительство и пенсионный фонд упорно давать отрицательный заключение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, тамара александровна. александр алексеевич лабейкин, пожалуйста, от комитет.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! настоящий законопроект быть внимательно рассматривать комитет государственный дума по труд и социальный политика. как правильно отмечать докладчик, этот законопроект предусматриваться дополнять положение о пенсионный фонд российский федерация новый пункт, который предусматривать финансирование за счет средство фонд оплата проезд к место отдых и обратно на территория российский федерация пенсионер по старость, прорабатывать в район крайний север и приравнивать к они местность соответственно 15 и 20 год, а также пенсионер по инвалидность, который проживать на этот территория и получать инвалидность в период работа на этот территория. то быть фактически законопроект предлагаться направлять средство пенсионный фонд на финансирование затрата на государственный льгота и гарантия, который устанавливать другой законодательный акт для лицо, который иметь право на пенсионный обеспечение. в связь с это хотеть бы обращать ваш внимание на несколько обстоятельство. первый из они. статья 4 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." определять источник финансирование затрата на государственный гарантия и компенсация, в качество который выступать республиканский бюджет российский федерация, а также бюджет государственный внебюджетный фонд в соответствие, естественно, с положение о данный фонд. второй обстоятельство. статья 8 закон российский федерация "о государственный пенсия..." устанавливать, что финансирование пенсия, назначать в соответствие с закон, осуществляться пенсионный фонд за счет взнос работодатель и гражданин и ассигнование из федеральный бюджет. то быть то самый, как вы понимать, закреплять целевой характер денежный средство фонд. третий обстоятельство. бюджетный кодекс российский федерация также закреплять целевой характер использование средство пенсионный фонд. наконец, четвертый обстоятельство. статья 234 налоговый кодекс российский федерация также устанавливать, что единый социальный налог, зачислять в пенсионный фонд российский федерация, предназначать для реализация право гражданин на государственный пенсионный обеспечение. и наконец, федеральный закон "об основа обязательный социальный страхование" тоже свидетельствовать о то, что пенсионный фонд наделять функция страховщик по обязательный пенсионный страхование и должный обеспечивать финансирование расход с выплата этот страховой взнос. то быть хотеться подчеркивать такой образ, что законопроект, вносить мурманский областной дума, противоречить норма действующий законодательство о пенсионный обеспечение и социальный страхование, а также норма бюджетный и налоговый законодательство. правительство российский федерация закон не поддерживать. пенсионный фонд считать нецелесообразный принятие указанный законопроект. мнение законодательный орган власть субъект российский федерация разделяться:не поддерживать законопроект - пять, не иметь замечание и предложение десять, высказываться в поддержка - семнадцать. учитывать вот этот обстоятельство, комитет выходить с предложение данный законопроект, вносить в государственный дума, в первый чтение отклонять. хотеть подчеркивать: только исходить из один соображение - с точка зрение целевой использование средство пенсионный фонд. мы сам же выступать часто, чтобы этот средство использоваться только по назначение - на выплата пенсия, и сам же в дума принимать ряд законопроект, который улучшать пенсионный обеспечение наш гражданин. в тот число совсем недавно, скажем, по блокадник ленинград принимать такой законопроект. поэтому комитет государственный дума по труд и социальный политика вносить такой предложение исходить буквально только из этот соображение. с другой сторона, я хотеть бы от себя добавлять, свой точка зрение высказывать. действительно, у мы быть прецедент, когда пенсионный фонд направлять часть свой средство и на другой цель. так быть, скажем, с финансирование дом-интернат: не собирать взнос по зачет разрешать использовать на поддержка наш инвалид, пенсионер, который проживать в этот социально обиженный сфера. быть и другой прецедент. поэтому, учитывать вот весь этот обстоятельство, учитывать, что другой законодательный акт этот вопрос не отрегулировать, и учитывать, что средство небольшой, я, как депутат, сам быть поддерживать решение мурманский областной дума. мнение комитет я докладывать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос? депутат ждакаев. потом - пивненко, конев. пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. александр алексеевич, у я один вопрос. вы сказать, пять субъект право законодательный инициатива не поддерживать, а 27 субъект поддерживать. я хотеть бы узнавать, из этот пять сколько северный субъект не поддерживать и сколько из 27 субъект, тоже северный, поддерживать?
лабейкин а. а. высказываться в поддержка не 27, а 17.
ждакаев и. а. вы сказать: десять - нет замечание и семнадцатьподдерживать. нет замечание - значит, они поддерживать.
лабейкин а. а. да.
ждакаев и. а. итого 27.
лабейкин а. а. я не готовый сказать. у я нет под рука документ.
ждакаев и. а. мочь быть, тогда второй докладчик знать. я интересный северный субъект и другой.
лабейкин а. а. под рука нет.
председательствующий. северный, естественно, поддерживать. сейчас валентина николаевна пивненко, может, сразу и отвечать. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". я хотеть сперва вопрос задавать. сказать, пожалуйста, рассматривать столь внимательно на заседание комитет давать проблема, вы к какой вывод приходить: что у мы высоко в российский федерация - закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...", принимать в 1993 год, или положение о пенсионный фонд, который быть утверждать верховный совет российский федерация в 1991 год и в который не быть вносить поправка?
лабейкин а. а. мы приходить в комитет к вывод, что закон о гарантия и компенсация высоко, конечно. и поддерживать его душа и сердце.
председательствующий. ясно. пожалуйста, депутат конев, ваш вопрос.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый александр алексеевич, внимательно читать законопроект, правильно ли я понимать, что это относиться ко весь, отрабатывать на север 15-20 год, независимо от место их проживание в данный момент?
лабейкин а. а. это относиться только к тот, кто проживать на северный территория сейчас. пенсионер, инвалид иметь право один раз в два год выезжать по путевка. но учитывать, как вы понимать, уважаемый коллега, что большинство уже в связь с возраст не выезжать на лечение далеко свой место жительство, как правило, и докладчик сказать, что цифра этот очень маленький, поэтому, конечно, речь идти о небольшой количество пенсионер и инвалид.
председательствующий. пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. у я совершенно кратенький вопрос, хотя я хотеть выступать по этот законопроект. правительство называть вы цифра в комитет, когда обсуждаться цена вопрос по реализация этот законопроект? быть ли у вы свой расчет? потому что в комитет по проблема север и по дело федерация такой расчет быть. я хотеть знать, насколько они разниться? спасибо.
лабейкин а. а. сейчас называть этот цифра, цифра этот быть. значит, на финансирование данный затрата требоваться ориентировочно 2,4 миллиард рубль, что составлять (этот справка давать два наш комитет) чуть много 2 процент от сумма взнос, уплачивать субъект российский федерация, который быть предоставляться этот право. 2,4 миллиард рубль. но еще раз повторять: учитывать фактический обращение в суд и учитывать, сколько фактически человек, пенсионер, выезжать на отдых, конечно, цифра этот быть значительно маленький. надо иметь в вид еще один обстоятельство. ведь право поехать по путевка - это еще не его реализация, поскольку сам путевка пенсионер выдаваться недостаточно. от потребность - примерно 30 процент.
председательствующий. вы уточнять, пожалуйста, по суд обязывать кто оплачивать, пенсионный фонд или кто?
лабейкин а. а. пенсионный фонд.
председательствующий. обязывать по суд, да?
лабейкин а. а. да.
председательствующий. ясно. так, депутат чернышенко, ваш вопрос.
чернышенко и. к. геннадий николаевич, вы свой вопрос снимать мой вопрос. из судебный практика известно, что практически на 100 процент удовлетворяться иск пенсионер. я хотеть спрашивать: при рассмотрение в комитет учитывать ли этот обстоятельство?
лабейкин а. а. да, учитывать. и докладчик сказать, что тут быть коллизия, что пенсионный фонд, учитывать, что не мочь, не знать, куда относить этот трата...
председательствующий. ясно. больше вопрос нет. пожалуйста, коллега, записываться на выступление. да, правительство тоже свой мнение высказывать. записываться на выступление. так, пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". спасибо. докладчик, представитель мурманский областной дума тамара александровна сказать, что у они еще иметься возможность как бы выезжать в последний раз, мочь быть, раз в жизнь, хоть на поезд. но вы знать, какой у мы расстояние, знать, что у мы быть совсем крайний север - это чукотка, якутия, где проезд составлять не 600 рубль, а может составлять 16, 17, 18 тысяча рубль. практически этот человек находиться на север, как в вечный ссылка. они никогда уже больше не увидеть родина, они никогда больше не увидеть свой родной. и вот поэтому я призывать весь депутат, учитывать наш вот такой громадный расстояние и учитывать то, что тысяча человек оставаться у мы в тот место, не все смочь с север выезжать, поддерживать. и это наш мечта, чтобы тот, кто хотеть бы выезжать, мочь выезжать с северный территория. но это не у все получаться! и вот поэтому они надо давать возможность хотя бы в последний раз в жизнь посмотреть на свой родина. а что весь наш пенсионер разгуливаться вот на тот деньги или на тот средство, который быть предоставляться для проезд, - ну, наверное, не разгуливаться. мочь быть, просто хоть один, последний раз, один-два раз в жизнь, они смочь повидать родные или съездить один-два раз на лечение. просить все депутат поддерживать данный законопроект!
председательствующий. пожалуйста, иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый товарищ, я не думать, что кто-то сегодня выступать против данный законопроект. и я искренне благодарный депутат мурманский областной дума, тамара александровна кононенко, который здесь являться докладчик. она выражать мнение весь северянин. добавлять здесь нечего. вы понимать один. раз в два год выезжать по путевка - это мы прекрасно понимать, какой категория лицо мочь выезжать, у кто быть такой возможность. и я бы хотеть видеть семидесятилетний старик, который, как сидеть в этот зал, мочь прыгать или бегать с этаж на этаж или из кабинет в кабинет. это совершенно другой человек! я искренне просить вы проголосовать за данный законопроект. не думать, что у кто-то рука против подниматься. как пенсионный фонд деньги тратить - мы знать! публикация показывать, какой особняк строить в субъект! отвлекать деньги зачастую. мы не это нужно, мы нужно действительно помогать человек.
председательствующий. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат и присутствовать! наш комитет по проблема север и дальний восток внимательно рассматривать этот законодательный инициатива, поскольку она не первый и поскольку она связанный с отклонение предложение в проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2001 год", который рассматриваться и в часть решение проблема оплата проезд пенсионер из район крайний север к место отдых и обратно один раз в два год. и тогда поправка быть отклонять в связь с то, что положение о пенсионный фонд не предусматривать выполнение этот правило. получаться парадоксальный ситуация. действовать закон федеральный, принимать здесь, в федеральный собрание российский федерация, в этот закон четко прописывать гарантия и компенсация, предполагать право пенсионер, который в это нуждаться, на оплата он проезд один раз в два год, называть источник конкретный - пенсионный фонд. но в связь с то, что несвоевременный быть вносить поправка в положение о пенсионный фонд, человек сегодня добиваться реализация этот право через суд и весь процесс выигрывать. и перед мы, депутат, этот проблема ставить так: неужели вы, законодатель, не мочь решать вопрос такой образ, чтобы мы не унижаться, чтобы не выбивать исполнение закон через суд?! а теперь о деньги. по данные пенсионный фонд, за 2000 год взнос в пенсионный фонд российский федерация по северный территория, на который быть распространяться этот право, на 48,5 миллиард рубль много, чем израсходовать на финансирование выплата государственный пенсия. и если говорить о финансовый возможность пенсионный фонд, то действительно затрата этот составлять 2,4 процент от общий сумма расчет 1999 год. примерно тот же расчетный сумма быть по 2000 год. но я еще обращать внимание на то, что не каждый пенсионер просто воспользоваться этот право,потому что один дело - оплачивать проезд туда и обратно, а другой дело отдыхать, ведь возможность отдых тоже крайне ограниченный. поэтому, уважаемый депутат, я весь же попросить бы вы относиться именно с точка зрение интерес законодатель к то, чтобы в российский федерация быть верховенство закон, а не подзаконный акт и положение. и попросить именно с этот позиция проголосовать за инициатива мурманский областной дума. спасибо.
председательствующий. от депутатский группа морозов олег викторович подымать рука.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я быть предложение по ведение, геннадий николаевич. дело в то, что у мы уже перерыв приближаться. мы иметь весь возможность проголосовать этот закон, если сейчас сокращать наш обсуждение. если бы коллега не возражать, поскольку весь выступление звучать примерно в один русло, я бы попросить буквально 30 секунда давать депутат от наш группа чернышенко игорь константинович, он как раз из мурманский область, и, мочь быть, на это завершать обсуждение и проголосовать предложение.
председательствующий. но быть ли это справедливый - от ваш группа давать, а от другой не давать? это очень интересный постановка. давать мы все-таки... коллега, мы все равный за один минута не успевать. поэтому давать не быть волноваться, еще же надо давать заключительный слово, выслушивать представитель правительство, президент. мы все равный не укладываться в один минута. не возражать, если мы в 16 час продолжать обсуждение этот законопроект? хорошо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать 389 чело.        86,4%
отсутствовать  61 чело. 13,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. мы с вы останавливаться на законопроект под номер 33. у мы выступать ждакаев иван андреевич, пивненко валентина николаевна выступать... теперь у мы рыжков николай иванович. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я думать, что обсуждение этот вопрос не должно носить формальный характер, ведь разговор идти о человек, который осваивать наш север, который осваивать тот богатство, который давать мы природа, и практически этот человек создавать мощь наш государство. вы знать, какой роль занимать и занимать север в развитие экономика наш страна. поэтому я считать, что мы должный очень и очень внимательно к они относиться. нельзя становиться на формальный позиция, что в такой-то закон нет положение и в такой-то закон нет, и поэтому выбрасывать надо за борт этот человек, который отдавать все. я считать, что сегодняшний доклад представитель мурманский областной дума тамара александровна и гражданский позиция депутат лабейкин, который высказывать свое четкий мнение как депутат наперекор комитет, который не поддерживать сегодня это предложение, говорить о то, что мы должный по-настоящему решать вопрос. мы понимать, что можно находить не шесть позиция, о чем быть сказать с трибуна, что это нельзя делать. но, по-видимому, мы надо находить один-единственный позиция: как помогать этот человек. я считать, что у мы быть весь основание для то, чтобы вносить изменение в закон о пенсионный фонд. ведь мы закон принимать, мы закон корректировать, мы закон дополнять, что-то выбрасывать из они. этот нормальный явление, это нормальный жизнь! так быть, так быть всегда! и поэтому жизнь всегда быть требовать, чтобы мы творчески подходить к тот или иной изменение. я считать, что надо обязательно сегодня принимать этот решение. этот необычный решение, это необычный человек, необычный проблема. я призывать все поддерживать этот предложение и очень дружно проголосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я выступать не как председатель, а как депутат, который голосовать на заседание комитет в поддержка этот законопроект. ну, так вот складываться ситуация. и данный ситуация еще раз высвечивать позиция правительство, направлять не на сокращение льгота, а на полный их уничтожение вместе с престарелый и больной человек на север. мы год создавать закон для общество, а потом один мах уничтожать все по указка правительство. и так во все: и в экономика, и в социальный политика при стройный хор правительство и он подпевать, что все хорошо и жизнь, в общий-то, вроде бы улучшаться. если мы не принимать этот проект закон, то мы с вы еще раз, уважаемый депутат, продемонстрировать неуважение к действующий закон, который, следовательно, можно не выполнять, а также то, что мы жить не по закон, а по понятие. мы продемонстрировать создание финансовый граница между север и центр, это когда ребенок не увидеть свой родитель, и наоборот. а также подтвердить, что средство пенсионный фонд можно тратить не по назначение, а, скажем так, по различный указание. в результат такой вакханалия мы создавать много ошибка. так, например, быть с ребенок-инвалид. мы по указ добавлять все, а про они вовсе забывать. и вот товарищ починок встречаться с их представитель, наговаривать, наобещать, а в результат прибавлять только 15 рубль. и вот такой вот выходить статья в "коммерсант" 21 март, почитать, пожалуйста, "инвалид детство решать помогать президент: они отправлять он 15-рублевый прибавка к пенсия". это уже ребенок бастовать! вы понимать, что происходить?! поэтому я просить бы вы все принимать очень активный участие в голосование и поддерживать данный законопроект, потому что мы каждый день почти подводить президент. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я хотеть начинать свой выступление с обращение к тамара александровна, докладчица сегодняшний наш, со слово благодарность она и весь депутат мурманский областной дума, и не только за то, что они поставлять совершенно конкретный вопрос о решение проблема конкретный категория наш гражданин. а вообще хотеть предлагать посмотреть на этот проблема широко. как-то так случаться, к сожаление, что многие из мы или весь депутат любить ветеран по торжественный дата, каждый в отдельность, но не все сразу и не каждый день. и я хотеться на проблема, который мы обсуждать, рассматривать этот законопроект, посмотреть на тот фон, который мы, депутат государственный дума, создавать в законодательство для наш ветеран, пенсионер. давать вспомнить наш федеральный бюджет, там быть статья, который выделять 4 миллиард рубль на выполнение федеральный обязательство по закон "о ветеран". уважаемый мой коллега, 4 миллиард рубль разделять, тогда соответственно на один пенсионерский, или ветеранский, душа это 105 рубль в год. тамара александровна говорить о высокий цена на транспортный средство. вот в этот статья, где 4 миллиард рубль, быть отдельный строчка: 753 миллион рубль - это дотация на перемещение в межобластной транспорт. это быть 19 рубль 80 копейка на один ветеран. как говорить рано: "летать самолет "аэрофлот"!" мы с вы принимать закон о единый социальный налог. кроме весь прочее, в этот закон на нынешний год устанавливать тариф страховой взнос, а теперь налог в фонд социальный страхование с 5,4 процент на фонд оплата труд мы снижать до 3,81. россиянин за счет это потерять 22 миллиард рубль, или 150 рубль на душа население, а из фонд социальный страхование у мы финансироваться в тот число оздоровительный отдых взрослый население, то быть работник, член их семья и участник великий отечественный война. я хотеть напоминать вы, как мы с вы принимать бюджет фонд социальный страхование, когда правительство вносить законопроект, в который строка на санаторный-курортный лечение быть снижать против прошлый год в два раз, а участник великий отечественный война вообще быть из этот закон исключать. тамара александровна много говорить здесь о то, какой дорогой билет на самолет, на поезд и так далее. но я хотеть вы напоминать, что если взять тот же самый железный дорога, то пассажирский перевозка дальний сообщение по свой социальный природа убыточный. и если государство отвечать перед свой гражданин за их благополучие, значит, оно должно давать социальный заказ, компенсация какой-то. но посмотреть опять на наш федеральный бюджет: министерство путь сообщение получать от расходный часть 0,29 процент. три год уже ни один копейка на дотация для дальний пассажирский перевозка нет. уважаемый мой коллега, мы много понапринимать закон, который совершенно не в интерес наш ветеран, который не учитывать они трудовой вклад, они заслуга перед общество и государство и просто их слабый сегодня физический состояние. давать хоть частично реабилитироваться в глаз ветеран и принимать законопроект, предлагать мурманский областной дума. надо-то они все на год чуть много 2 миллиард рубль! а по наш сведение, сегодня свободный остаток средство у пенсионный фонд - 80 миллиард рубль. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат чернышенко игорь константинович.
чернышенко и. к. уважаемый депутат, я бы хотеть поблагодарить... я представлять мурманский область, быть два созыв депутат областной дума. я хотеть бы поблагодарить весь выступать за поддержка этот законопроект, особенно николай иванович рыжков, который очень четко почувствовать нервный пульс этот проблема, когда тысяча и тысяча пенсионер, не работать, повторять, причем многий из они иметь пенсия на север, за полярный круг, 600-700 рубль сегодня, приходить к мы, депутат, на прием и говорить: почему мы должный обращаться в суд для то, чтобы воспользоваться свой законный право на проезд к свой ребенок, на свой родина один раз в два год хотя бы железнодорожный транспорт? я бы не хотеть повторять весь аргумент, весь выступать очень правильно и четко об это говорить. два аргумент дополнительный. я бы хотеть обращать ваш внимание на некоторый лукавство в заключение правительство, который ссылаться как раз на то, что мы сегодня хотеть восстанавливать, то быть ссылаться на то, что в положение о пенсионный фонд нет статья, который позволять финансировать оплата проезд пенсионер. а мурманский областной дума как раз и предлагать восполнять положение о пенсионный фонд в связь с то, что оно быть принимать в 1991 год, за два год до принятие наш главный северный закон о гарантия и компенсация. и далеко, в следующий абзац, правительство опять лукавить, говорить, что в бюджет пенсионный фонд не предусматривать затрата на этот статья. а они и не мочь быть предусматривать до тот пора, пока мы не восполнять этот правовой пробел и не вносить в положение пункт о возможность финансирование проезд пенсионер в отпуск раз в два год из пенсионный фонд. я напоминать просто (проходить время обед, после обед некоторый аргумент, который звучать до обед, рассасываться), что в северный закон быть прямой указание, статья 4, где прямо сказать, что неработающий пенсионер весь выплата по северный гарантия идти из пенсионный фонд. а их всего-навсего 25 процент от общий число пенсионер. работать пенсионер этот статья не пользоваться. и последний аргумент у я. большинство из присутствовать в зал помнить идеология закон, который представлять оксана генриховна дмитриев, по восстановление "нестраховой" период по 113-му пенсионный закон. вот идеология сегодняшний законопроект примерно таков: устранять несправедливость, восполнять правовой пробел, который быть допускать в свой время законодатель. и это очень важный законопроект, который во многое сегодня подымать авторитет государственный дума в глаз миллион пенсионер, проживать на север. просить поддерживать, этот мнение очень важный для весь мы. спасибо.
председательствующий. депутат лунцевич.
лунцевич в. в. уважаемый коллега, я не быть отнимать долго время, поддерживать весь этот аргумент. социальный аспект здесь не подлежать вообще никакой сомнение. экономический аспект этот законопроект свидетельствовать о то, что 2,4 миллиард - это явно завышать цифра, поскольку расчет по наш область (я тоже представлять мурманский область) показывать, что в кратный количество раз мало потребоваться деньги. юридический аспект свидетельствовать о то, что необходимо восполнять этот пробел. и четвертый момент. если сегодня мой коллега поддерживать законопроект в первый чтение - а я так чувствовать по настрой зал, что должный восторжествовать справедливость, - то я предлагать сегодня же во второй чтение принимать этот законопроект. такой образ мы наконец-то сделать то, что необходимо быть сделать гораздо рано. спасибо.
председательствующий. ермаков эльвира леонидовна. мы скоро вообще рассматривать не быть, по название начинать принимать... пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я за то, чтобы пенсионер север оплачиваться проезд, но я категорически против то, чтобы этот средство выплачивать за счет пенсионный фонд. ну, пожалуйста, вдумываться: что такой пенсионный фонд? пенсионный фонд - это фонд для выплата пенсия, и давать не путать он ни с что. сегодня здесь проявляться наш уважаемый коллега лукавство, и мы пытаться вводить в заблуждение, говорить о то, что в закон в качество источник финансирование указывать пенсионный фонд. в статья 34, где речь идти о компенсация расход на оплата стоимость проезд, в качество источник финансирование пенсионный фонд не указывать. в статья 4, где речь идти об источник финансирование, действительно указывать пенсионный фонд, но давать же не путать: в этот статья перечисляться весь источник финансирование - и бюджет, и фонд соцстрах - и далее идти статья и перечисляться льгота. для пенсионный фонд это статья 26, 27, 28, где речь идти и о стаж, и о льготный стаж, и о правило начисление пенсия северянин. но при чем здесь статья 34 - о проезд?! тогда давать уж, чего мы мелочиться, за счет пенсионный фонд финансировать и статья 32 - о медицинский обслуживание, и статья 33 - о проезд и провоз багаж! мы же пенсия с вы нужно увеличивать старик, инвалид, в тот число исеверянин, а для это у мы быть только один источник финансирование это пенсионный фонд. так давать же он не растаскивать!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. коллега, что-то у мы нарушаться наш регламент. еще записываться два человек. подождать, почему вы подымать рука? по ведение? нет-нет, коллега, все, кто записываться, выступать, список заканчиваться. пожалуйста, ивер василий михайлович. буквально два слово.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! действительно, два слово. здесь высказывать весь веский аргумент за то, что необходимо принимать данный проект закон. и мы должный гарантировать не только ветеран, но и тот человек, кто сегодня трудиться на север, что, когда наступать тот время, когда они становиться пенсионер, они быть обеспечивать весь гарантия. поэтому я поддерживать принятие данный законопроект и призывать весь депутат подключаться к это. и еще отмечать бы, что даже у мы на северный кавказ сегодня очень много проживать тот человек, который работать на север. и они сегодня объединяться в организация, для то чтобы отстаивать свой право, и обращаться ко я, как к депутат, с то чтобы мы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. василий петрович алтухов. тоже два слово буквально, потому что это уже за запись.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! здесь уже прозвучать, что, принимать сегодняшний закон, мы удовлетворять интерес не много 30 процент пенсионер, проживать на север. я голосовать в комитет за отклонение этот законопроект, мотивировать то, что необходимо поддержатьвсех пенсионер, проживать на север, но путем, наверное, другой путем повышение коэффициент начисление пенсия. не такой должный быть коэффициент, как мы сегодня пытаться устанавливать, - 1,5, а, наверное, 1,8, 1,9, чтобы справедливо подходить к этот вопрос. но, чувствовать, что с сегодняшний правительство сложно договариваться в решение данный вопрос и в дума сложно протаскивать закон, наверное, сегодня нужно поддерживать то, что мы сейчас обсуждать. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я бы хотеть уточнять, потому что прозвучать неверный сведение. вот передо я закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". здесь быть статья 4 - об источник финансирование этот гарантия. почему-то она цитироваться не дословно, не по текст, а в пересказ. а в текст сказать: что касаетсябезработный - финансироваться центр занятость, что касаться работать за счет организация и бюджет, что касаться пенсионер - за счет пенсионный фонд. расписывать, для кто, откуда, как финансироваться этот государственный гарантия. поэтому суд во весь субъект федерация принимать решение в польза пенсионер и обязывать пенсионный фонд оплачивать проезд к место отдых пенсионер и обратно. в противный случай мы делать пенсионер, человек, который прорабатывать по 30, 40 год на крайний север, невыездной, заложник, который сегодня из свой пенсия от 700 до 1000 рубль не в состояние оплачивать билет, например, на авиатранспорт. так, например, на чукотка билет стоять свыше 10 тысяча, в магадан - свыше 7 тысяча рубль. сегодня максимальный пенсия у пенсионер-северянин, в магаданский область, например, 1000 рубль...
председательствующий. владимир анатольевич, заканчивать, пожалуйста.
буткеев в. а. я просить прощение. учитывать сегодняшний обстоятельство, я просить давать я заканчивать.
председательствующий. завершать. вы же не записываться! я вы давать буквально минута, а вы выступление целое...
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. поэтому я думать... (выкрик из зал.)
председательствующий. хорошо, в честь день рождение. завершать. заодно и поздравлять. пожалуйста, владимир анатольевич, завершать.
буткеев в. а. спасибо, дорогой коллега. вы просто не представлять, как трудно сегодня пенсионер ходить по суд за этот государственный гарантия. действительно, я мочь соглашаться, я бы соглашаться с тот, кто говорить, что пенсионный фонд должный платить толькопенсия. но если сегодня в закон - в действующий, не отменять! написать, что гарантия для неработающий пенсионер оплачивать пенсионный фонд, в тот число и проезд, так они обязывать выплачивать в соответствие с закон, а не по решение суд. пока мы не изменять этот порядок, пока мы ничто не предлагать взамен, мы не должный обманывать наш пенсионер, мы не должный, как я уже сказать, делать заложник наш северянин. поэтому я убедительно просить коллега... быть бы время, я бы еще приводить десяток аргумент в польза этот. причем сумма здесь небольшой, потому что там уже и оставаться-то немного пенсионер, жить в такой условие. то более, что только неработающий пенсионер это касаться, вот то, что за счет пенсионный фонд. кроме то, сегодня многий пенсионный фонд выплачивать этот льгота не только по решение суд. (микрофон отключать.)
председательствующий. уже даже время истекать. последний слово, пожалуйста. завершать, владимир анатольевич.
буткеев в. а. геннадий николаевич, всегда же мы пенсионный фонд говорить... вы знать, в положение такой нет. хотя мы и платить, но нарушать. мы стараться он помогать, чтобы не нарушать, изменять положение. и кроме то, скоро мы быть утверждать бюджет пенсионный фонд на этот год. там сделать поправка о то, что средство уже закладывать на этот цель, поэтому мы полностью действовать в соответствие с законодательство. просить поддерживать север. вы, дорогой коллега, северянин быть очень благодарный за это. очень благодарный. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать прения по данный законопроект. от пенсионный фонд - александр владимирович куртин. пожалуйста, александр владимирович. с то микрофон можно.
куртина а. в., первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что в заключение (оно у вы на рука) комитет по труд и социальный политика за подпись уважаемый валерий тимофеевич сайкин отклоняться этот проект закон. хотеться бы обращать ваш внимание, что и правительство, и пенсионный фонд давать подробный изложение свой возражение по проект данный закон. хотеть бы еще раз напоминать, что положение о пенсионный фонд закреплять за пенсионный фонд только один право - выплачивать пенсия и пособие, а не компенсация по оплата дополнительный услуга, оказывать пенсионер. проезд - это услуга пенсионер, точно так же, как оплата коммунальный платеж, предоставление протезный-ортопедический помощь и прочее, и прочее, они совершенно не связанный с пенсионный фонд. теперь хотеть бы сказать про арифметика, который здесь приводить, разбрасывать копеечка на каждый пенсионер, проживать в российский федерация. хотеть бы напоминать, что сегодня на север проживать 11,5 миллион человек (разговор идти не только о север, а и о район,приравнивать к север). если даже один треть- около 4 миллион человек поехать на следующий год без сопровождать и остальной лицо, который иметь право ездить с пенсионер, и если в среднее на дорога взять порядок 4 тысяча рубль, то здесь несложный арифметика: получаться около 16 миллиард рубль дополнительно. это что касаться арифметика и средство пенсионный фонд. но, как известно, деньги не браться... если даваться один, то недодаваться другой. и этот 16 миллиард, который мы направлять на компенсация проезд, практически ложиться сразу груз на весь остальной наш пенсионер, потому что этот средство быть отрывать от индексация, от компенсация и, вообще, от выплата пенсия, который сегодня полагать по законодательство. что касаться социальный справедливость, еще я хотеть бы добавлять. район крайний север и алтайский край, два рядом деревня: один крестьянин поехать, потому что он относиться к район крайний север, а второй, из соседний деревня, не поехать, потому что он не относиться. красноярскийкрай: север красноярский край подлежать этот, юг красноярский край нет. и что отличаться пенсионер псковский область, например, или орловский пенсионер, от который отрывать денежки для то, чтобы мурманский поехать пенсионер, от тот, который проживать на север? вот я хотеть бы, чтобы вы, уважаемый депутат, подумать о социальный справедливость, закладывать вот в этот проект закон. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, вы хотеть бы выступать, нет? (выкрик из зал.) подождать, подождать!
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! если вы внимательно посмотреть документ, который вы быть раздавать, то вы, видимо, обращать внимание на то, что изначально против данный законопроект выступать и правительство, и президент, и профильный комитет. но я не знать, когда успевать профильный комитет поменять свой позиция. насколько я известно, он не собираться и решение не принимать, поэтому выступление депутат сайкин - этот личный выступление депутат сайкин, а не позиция комитет. я хотеть бы приводить только один пример. вот здесь идти спор: псковский, орловский пенсионер... тут можно спорить сколько угодно. не совсем правый заместитель председатель правление пенсионный фонд, когда говорить о проживать на север. ведь в закон говориться: независимо от место проживание. если он 15 год прорабатывать на север, он получать такой льгота, то быть этот категория гораздо широко и больше тот количество пенсионер, который проживать сейчас на север и в приравнивать к они местность. я приводить другой пример. вот здесь очень эмоционально говорить о то, что вот с чукотка пенсионер в последний раз должный иметь возможность поехать посмотреть на свой родина. а из приморский край не должный? а если он рождаться в псковский область или в воронежский? или что, в приморский край билет дешево стоять, чем на чукотка? поэтому, уважаемый депутат, говорить вот здесь о социальный справедливость, давать действительно посмотреть широко на этот проблема. вот как раз из мурманск пенсионер мочь приезжать в воронежский область или в московский область - здесь речь идти о несколько сотня рубль. а из приморский край пенсионер приезжать в псковский или в московский область - надо заплатить несколько тысяча. что же он плохо другой? но самый главное здесь заключаться именно в то, что пенсионный фонд не предназначать для иной выплата, кроме выплата пенсия. и если депутат считать необходимый, чтобы такой льгота быть предоставлять, то, видимо, надо исходить из принцип социальный справедливость смотреть широко и искать совершенно иной источник финансирование этот проблема. спасибо.
председательствующий. по мотив, и голосовать. пожалуйста, тамара александровна кононенко, заключительный слово ваш.
кононенко т. а. прежде все я хотеть поклониться низко и поблагодарить весь депутат, который поддерживать наш инициатива, потому что это боль весь пенсионер-северянин, который отдавать весь свой трудовой жизнь, энергия, любовь к родина в тяжелый климатический условие север. и многие, вы знать, оказываться на этот север не добровольно, а по принуждение, и теперь они становиться заложник на весь жизнь. нельзя с это мириться. вот я не становиться в доклад говорить, но я на три лист напечатать хронология переписка с правительство, с пенсионный фонд, с президентский администрация на протяжение семь год. и каждый раз обещание, что правительство внимательно рассматривать, обязательно находить способ, как вот этот проблема решать. когда в 1993 год принимать закон "о север", так короче мы он называть, то указывать весь источник - внебюджетный и социальный источник, - потому что да, этот вопрос касаться весь категория пенсионер, проживать в экстремальный климатический условие. поэтому быть задействовать весь фонд. и в тот же время (мы сегодня не говорить об это) по принятие этот закон быть поручать государственный дума, верный, верховный совет поручать правительство в короткий срок разрабатывать положение, разрабатывать механизм внедрение. но вы посмотреть: правительство наш, наш без конец меняться правительство так до сей пора к этот вопрос не подходить. мы постоянно вносить поправка в бюджет пенсионный фонд. но опять-таки они же и подсказывать мы формула, они же и подсказывать мы, какой образ развязывать этот узел, они написать: так как это не являться норма положение о пенсионный фонд, мы не мочь в бюджет включать. поэтому логично и правильно: давать положение о пенсионный фонд изменять, сделать это выплата пенсионер. я категорически против тезис, высказывать здесь со сторона правительство и со сторона президент. я не думать, что это позиция президент. у мы быть переписка с президент, где президент поддерживать пенсионер, поддерживать ветеран и желать весь сделать для они, чтобы в конец конец старший поколение не чувствовать себя сегодня изгой общество. поэтому я еще раз говорить о то, что наш законодательный инициатива просто выстрадать сегодня. и не надо ссорить север с регион. тот десять регион, который поддерживать, - это регион север. а тот семь регион, который не возражать, - это регион средний полоса. я вы не зря называть цифра. вы посмотреть, наш налогоплательщик этот 28 процент платить в пенсионный фонд не один к один из фонд оплата труд, а 1,5 процент. поэтому мы, наверно, и собирать большой взнос, поэтому мы и являться донор постоянный пенсионный фонд. и поэтому говорить о то, что невозможно решать этот задача, - это просто лукавство или нежелание решать. я еще раз призывать весь депутат поддерживать. в конец конец, сегодняшний решение, вы же видеть, не денежный, не экономический, оно - политический. в конец конец, мочь мы что-то сделать хороший для старик - чтобы они один раз поехать? я еще раз обращать ваш внимание: почему мы говорить о 30 процент тот пенсионер, который, возможно, воспользоваться этот право? потому, что сегодня пенсионер на север жить 68 год, из они сегодня весь пенсионер, иметь право уходить на пенсия в 50 год - женщина, в 55 - мужчина, с принятие новый закон о порядок исчисление пенсия работать: мужчина до 65 год, чтобы 40-летний стаж зарабатывать, и женщина до 60 год. поэтому это касаться буквально небольшой категория пенсионер. я вы просто призывать проголосовать, поддерживать наш законодательный инициатива, иначе этот вопрос опять не быть решать долго и упорно, если так же быть относиться к это правительство и пенсионный фонд. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо, тамара александровна. пожалуйста, александр алексеевич лабейкин, - заключительный слово. или не быть выступать? нет. (выкрик из зал.) нет, нет, по мотив просить слово депутат лунцевич и пивненко. пожалуйста, депутат лунцевич.
лунцевич в. в. геннадий николаевич, спасибо большой. я не знать, относить это к выступление по мотив или не по мотив. я хотеть предлагать котенков 600 рубль и приглашать он в мурманск, чтобы он туда и обратно слетать. спасибо большой.
председательствующий. так, пожалуйста, пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. геннадий николаевич, я считать недопустимый, когда представитель правительство в лицо заместитель руководитель пенсионный фонд давать неправильный толкование действующий закон. нет никакой оплата за услуга. быть раздел VII закон о север - "гарантия и компенсация материальный обеспечение и транспортный расход". и никто не отменять это. поэтому трактовать, как нравиться, здесь, с правительственный трибуна, нельзя.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мы очень подробно обсуждать данный законопроект. весь сторона выступать. и я ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пожалуйста, готовить он к следующий чтение. уважаемый коллега, мы с вы сегодня принимать решение о то, чтобы в фиксированный время рассматривать следующий законопроект. мы должный сейчас переходить к пункт 29, но представитель правительство хотеть что-то мы сказать. пожалуйста, андрей викторович. коллега, приседать.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! судьба этот законопроект довольно сложный. он вноситься правительство, потом быть отзывать правительство, но комитет уже взяться он дорабатывать, и на данный момент мы иметь вариант, предлагать ко второй чтение. оставаться несколько позиция, не согласовывать между комитет по экономический политика и министерство экономический развитие и торговля, правительство, такой образ. мы бы просить перенести рассмотрение этот вопрос для дальнейший доработка совместно с комитет по экономический политика.
председательствующий. сергей юрьевич глазьев, ваш мнение. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, успокаиваться.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. коллега, мы с это согласный, поскольку, я кажется, мы находить удачный решение проблема регистрация внешнеторговый сделка, и быть смысл уточнять позиция.
председательствующий. перенести. хорошо, уважаемый депутат, помечать, пожалуйста, что по согласование правительство и комитет по экономический политика законопроект из пункт 29 переноситься. пожалуйста, пункт 30 (он тоже на фиксированный время): о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 2 федеральный закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность". докладчик - сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, этот законопроект носить, с первый взгляд, технический характер. дело в то, что в свой время, когда приниматься закон "о государственный регулирование внешнеторговый деятельность", в этот закон быть давать крайне неудачный определение экспорт и импорт, хотя иметься в вид экспорт и импорт товар. и давать этот понятие как пересечение товар таможенный граница. в законопроект давать более широкий трактовка. под экспорт и импорт пониматься экспорт и импорт товар, работа и услуга. и получаться, что экспорт работа и услуга и импорт работа и услуга также трактоваться как факт пересечение таможенный граница. но вы понимать, что при такой определение экспорт и импорт услуга, в общий-то, терять смысл, поскольку значительный часть услуга не пересекать граница и потребляться в момент совершение операция. такой образ, вот этот внешний технический неточность закон приводить к то, что в действующий практика и валютный контроль, и таможенный регулирование вынуждать обходить этот проблема, поскольку базовый закон не давать четкий понятие экспорт и импорт услуга. наш комитет выходить с предложение, за который парламент проголосовать в первый чтение: давать отдельный определение экспорт и импорт работа, услуга, результат интеллектуальный деятельность как выполнение работа, поставка услуга, передача результат интеллектуальный деятельность соответственно, если это экспорт, то от резидент нерезидент, если это импорт, то от нерезедент резидент, наоборот. то быть все расставлять по свой место. это понятие экспорт и импорт услуга соответствовать общемировой практика, когда экспорт и импорт услуга - это взаимоотношение соответственно между резидент и нерезидент. принятие этот поправка позволять мы подводить более надежный правовой база под механизм валютный регулирование и контроль и расставлять весь по свой место. хотя тема этот гораздо более сложный, чем казаться на первый взгляд, и мы над она еще приходиться работать в часть уточнение некоторый позиция по экспорт и импорт отдельный вид услуга, но сегодня важно сделать первый шаг. мы рассматривать законопроект во второй чтение. практически он не изменяться, за исключение то, что вносить поправка, предлагать президент. она уточнять понятие "экспорт и импорт товар". предлагаться давать отсылка на то, что экспорт и импорт товар - это соответственно вывоз и ввоз товар в таможенный режим экспорт или, соответственно, импорт, определенный таможенный законодательство российский федерация, то быть мы в данный законопроект давать отсылка на таможенный законодательство, закон российский федерация "о таможенный тариф", где давать подробный описание таможенный режим экспорт и импорт. комитет счесть возможный и целесообразный соглашаться с этот рекомендация президент. остальной поправка носить, в общий-то, характер уточнение, исправление редакционный неточность и соответствовать базовый концепция, о который я вы напоминать. предлагаться соответственно принимать, по суть, один предложение президент, серьезный, и остальной предложение редакционный. и в таблица отклонять поправка фактически два поправка член совет федерация сажинов, который противоречить концепция законопроект. их комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо. если ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. уважаемый коллега, взять таблица поправка, рекомендовать к принятие. они у мы здесь сколько, 12, да? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. так, кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не приниматься. комитет, дорабатывать законопроект, после это снова решать. по ведение - коломейцев. (шум в зал.) тихо, тихо!
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, здесь, в зал, появляться председатель комиссия по внешний заимствование, он подтверждать, что александр дмитриевич несколько неправильно вы информировать о наличие информация. и я предлагать он послушать, вернуться и утверждать все-таки приглашение на "правительственный час" председатель правительство с информация о природа внешний долг.
председательствующий. подождать, николай васильевич. ну как так можно вмешиваться при рассмотрение закон? мы же переходить к постановление и вернуться. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м. я бы попросить коллега глазьев не уходить с трибуна. геннадий николаевич, я просить вернуться к голосование. здесь быть такой ситуация: человек тридцать не голосовать.
председательствующий. а вон там целый ряд нет. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        85,8%
проголосовать против 39 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. взять, пожалуйста, второй таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) оба таблица проходить, да? штогрин предлагать вернуться к голосование. давать вернуться к голосование. кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        80,4%
проголосовать против 50 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? больше не быть никакой переголосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не приниматься. закон сниматься. по ведение - любовь константиновна слиска.
слиска л. к. уважаемый николай михайлович харитонов и василий иванович шандыбин! я не видеть доверенность от фракция лдпр, чтобы вы за они сегодня нажимать кнопка. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, харитонов. что вы хотеть сказать?
харитонов н. м. не первый год мы работать в госдума - практиковаться и устный согласованность.
председательствующий. николай михайлович, но хорошо вот так, как подавать данные николай васильевич коломейцев, где писаться, кто за кто разрешать голосовать депутат. уважаемый депутат, комитет дорабатывать данный проект закон и по наш регламент иметь право вернуться к его рассмотрение. пожалуйста, николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. я попросить тогда голосование считать недействительный и вернуться к он в конец заседание. мы сейчас недостающий коллега-депутат приглашать в зал.
председательствующий. николай михайлович, регламент такой вещь не предусматривать. рассматривать закон под номер 31.2, он у мы так числиться. (шум в зал.)
из зал. нет, нет, нет!
председательствующий. что "нет, нет, нет"? проект под номер 31.1 отзывать, а 31.2 никто не отзывать. поэтому, пожалуйста, юрий германович медведев, докладывать о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". пожалуйста, на трибуна. (шум в зал.) уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
медведев ю. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". его инициатор являться группа депутат государственный дума: семенов, медведев, шелищ. суть вносить дополнение и изменение. первый. данный законопроект приводить в соответствие терминология и понятие, содержаться в действующий федеральный закон, с терминология и понятие часть второй налоговый кодекс российский федерация, глава 22 "акциз", вводить в действие с 1 январь текущий год. в соответствие с этот же глава налоговый кодекс законопроект предлагаться вводить региональный специальный марка в отношение весь алкогольный продукция, включая вино. основание для такой нововведение являться статья 193 налоговый кодекс, где использоваться термин "алкогольный продукция" в отличие от существовать в действующий федеральный закон термин "спиртной напиток" . второй. устанавливаться правовой статус региональный специальный марка (статья 12, пункт 2). определяться, что изготовление и реализация этот марка осуществляться организация, уполномоченный орган исполнительный власть субъект федерация. устанавливаться порядок маркировка алкогольный продукция. отражать специфика оборот алкогольный продукция с разный идентификационный марка: акцизный марка, федеральный и региональный специальный марка. здесь наш позиция и позиция правительство расходиться. правительство полагать, что мы посягать на их право, записывать в налоговый кодекс, в часть установление порядок изготовление и реализация региональный марка. это не совсем так. в свой проект мы подтверждать, что порядок, я подчеркивать, изготовление и реализация акцизный, федеральный и региональный специальный марка, а также их цена устанавливаться правительство. это он прерогатива. его правый являться также определять организация по непосредственный изготовление и реализация как акцизный, так и федеральный специальный марка. но что касаться изготовление и реализация специальный региональный марка как технологический процесс, обеспечивать исполнение федеральный закон в часть реализация право субъект на контроль за качество и количество алкогольный продукция, поступать в розничный торговля, то это, естественно, относиться к компетенция орган исполнительный власть субъект федерация. из что мы исходить, когда вносить данный новелла? из то, что это являться компетенция совместный ведение (статья 72 действовать конституция). складываться многолетний практика. как вы знать, около 60 регион российский федерация сегодня самостоятельно изготовлять и реализовать марка в соответствие со статья 12, пункт 4, федеральный закон. это позволять по ряд территория, в частность в москва, московский область, липецк, ленинградский область, краснодар и другой, увеличивать объем легальный продажа алкогольный продукция и, соответственно, бюджетный поступление в два-три раз за период с 1997 по 1999 год. нарушение подобный схема приводить к серьезный сбой, задержка реализация алкогольный продукция и в конечный итог вновь к увеличение теневой оборот. мы знать сотня пример, когда из-за отсутствие необходимый количество и ассортимент специальный марка простаивать алкогольный производство. соглашаться с позиция правительство, мы создавать условие для потенциальный коррумпирование чиновник федеральный центр, который быть поручать исполнять федеральный закон в данный часть. третий. мы подтверждать в абзац четвертый подпункт 2 пункт 2 проект закон то, что быть записывать в действующий федеральный закон, в статья 12, а именно: орган исполнительный власть субъект российский федерация при маркировка алкогольный продукция региональный и специальный марка организовывать контроль качество и безопасность. правительство возражать против такой запись. аргумент малопонятный, так как данный запись не являться новелла, такой норма существовать в действующий законодательство, и она реально работать. кроме то, с введение данный норма значительно сокращаться количество смертельный случай от недоброкачественный алкогольный напиток. я называть только некоторые цифра. к пример, в 1994-1995 год 38 тысяча человек погибать от употребление недоброкачественный алкогольный напиток, а уже в 1997-1998 год этот цифра уменьшаться более чем в два раз, хотя, к сожаление, и сегодня еще большой количество бодяжный водка гулять по наш россия. сам факт сертификация, на что ссылаться правительство, не мочь служить заслон, препятствовать выпуск недоброкачественный продукция. мы весь это сам хорошо понимать. четвертый. соответственно исключаться формулировка пункт 4 статья 12 действовать редакция закон. пятый. вносить изменение в статья 24, пункт 1, абзац 9, который несколько широкий трактовать норма статья 193 налоговый кодекс, а именно: без региональный специальный марка тот субъект российский федерация, на территория который предполагаться реализация, запрещаться реализовывать алкогольный продукция. с предлагать норма правительство также не согласный. не быть приводить наш аргумент. здесь быть тема для дискуссия. законопроект рассматриваться в первый чтение, следовательно, еще можно находить компромиссный решение. но главное, мы считать, необходимо создавать эффективный система контроль качество алкогольный продукция, поступать в розничный торговля, и система идентификация, максимально защищать от подделка, а не новый доходный статья для коммерческий предприятие по торговля и перепродажа федеральный знак, весьма уязвимый, как вы знать, с точка зрение их подделка и фальсификация. и последний. нельзя не соглашаться с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума о то, что федеральный законодательство, я иметь в вид действующий федеральный закон и налоговый кодекс, требовать дальнейший работа. надо четко определять, что должно быть предмет правовой регулирование налоговый кодекс и соответствовать федеральный закон. абсолютно неверно, когда один и тот же предмет правовой регулирование растаскиваться по два и более правовой и подзаконный акт. и как следствие, возникать трудность как у исполнитель, так и у судебный-правовой система. следовать также замечать, что наличие альтернативный законодательный инициатива субъект федерация по этот тематика, как вы видеть в повестка, говорить о вполне назревать вопрос, который необходимо решать. наш законопроект по отношение к альтернативный являться в значительный степень поглощать, что отражать в заключение профильный комитет, так что предлагать в они инициатива вполне мочь быть учитывать при дальнейший доработка данный законопроект. поэтому, насколько я известно, автор другой законодательный инициатива снимать свой предложение в польза наш. и в заключение от имя автор данный законопроект обращаться к вы, уважаемый коллега, с просьба поддерживать наш законодательный инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. доклад по альтернативный проект федеральный закон - "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" - законодательный собрание краснодарский край доверять сделать депутат борис григорьевич кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, законодательный собрание краснодарский край поручать я докладывать его законодательный инициатива - законопроект "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". чем порождать такой законодательный инициатива? вы известно, что кубань сегодня у мы в россия производить 60 процент всего объем виноград. в краснодарский край налаживать производство высококачественный, высокомарочный вино, который по объем в три раз превышать объем производить спиртной напиток. доход от акциз на винодельческий продукция равный доход от акциз на спиртной напиток, хотя ставка акциз, как вы хорошо знать, на вино значительно низкий, чем ставка на водка и ликероводочный изделие. поэтому краснодарский край, как и другой авторитетный производитель вино в российский федерация, очень заинтересованный в полный сбор доход от акциз, который и пополнять бюджет весь уровень, и служить финансовый основа для поддержание и развитие виноградарство и винодельческий промышленность. но тоже не секрет: огромный количество фальсифицировать вино. это снижать поступление доход в бюджет весь уровень и в тот же время, естественно, являться угроза для здоровье человек. смысл инициатива законодательный собрание краснодарский край состоять в то, чтобы в статья 12 основный закон вводить два новый норма: предоставлять право субъект российский федерация принимать специальный защитный мера в отношение поступать в розничный продажа спиртныхнапиток, включая и вино. вот два новость: право субъект - раз и два включая вино. а далеко самый интересный. у мы в сегодняшний повестка день три законопроект, который я бы называть даже не альтернативный, а однотипный. а когда начинать мы заседание, быть четыре законопроект. мы глубоко убежденный, что наиболее полный, наиболее прорабатывать законопроект - это тот, о который докладывать только что, передо я, законопроект, вносить депутат семенов и его коллега (в повестка день - 31.2). поэтому законодательный собрание краснодарский край считать вполне возможный включение его идея вот в этот основной законопроект, чтобы мы не дробить, не принимать три закон, а принимать один закон, нужный наш общество. поэтому я снимать законопроект, который вы представлять, в польза законопроект, вносить депутат семенов и его коллега. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для доклад предоставляться чекис анатолий владимирович. совет народный депутат кемеровский область доверять он представлять законопроект альтернативный "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". с место, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! предыдущий докладчик, в общий-то, освещать этот тема достаточно полно. я согласный и с первый, и со второй. у мы аналогичный вопрос. я считать, что законопроект первый докладчик, медведев, поглощать и наш проблематика. поэтому думать, что мы свой законопроект быть снимать, а если понадобиться какой-то поправка, то мы ко второй чтение они представлять. поэтому мы согласный с законопроект, вносить медведев и компания. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад по весь три законопроект предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство виктор александрович семенов.
семенов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство по представлять мы законопроект отмечать следующий. первый из данный альтернативный законопроект поступать законопроект от законодательный собрание краснодарский край - в январь прошлый год. учитывать, что согласно поступать замечание правительство и правовой управление концепция представлять законопроект не предлагать единый подход к содержание и цена идентификационный марка, их влияние на качество реализовать алкогольный продукция, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять данный законодательный инициатива. затем в комитет поступать по этот же вопрос законопроект от совет народный депутат кемеровский область. но в он также не быть представлять конкретный обоснование по вышеперечисленный вопрос. после принятие лето второй часть налоговый кодекс возникать необходимость увязка вопрос о специальный защитный мера с система введение марка на алкогольный продукция, в связь с что группа депутат быть предлагать комплексный вариант с прорабатывать положение. законопроект, вносить группа депутат - медведев, семенов, шелищ, - по содержание охватывать предложение законодательный собрание краснодарский край, совет народный депутат кемеровский область, о чем уже сказать представитель автор, а также приводить терминология и понятие, содержаться в действующий федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", в соответствие с терминология и понятие часть второй налоговый кодекс, глава 22 "акциз", вводить в действие с 1 январь 2001 год. по весь рассматривать законопроект правительство давать отрицательный отзыв, ссылаться на отсутствие комплексный подход к решение проблема, несовершенство предлагать законодательный механизм, на достаточность иметься нормативный-правовой база по решение проблема и так далее. однако, рассматривать заключение правительство, в частность, на законопроект группа депутат, комитет отмечать присущий он смысловой противоречие. так, ссылка правительство на дублирование норма статья 193 налоговый кодекс вызывать недоумение, поскольку законодатель обязывать включать понятие региональный специальный марка в базовый закон, если они уже предусматривать налоговый кодекс. это, можно сказать, технический необходимость. во-вторых, правительство российский федерация ссылаться на недопустимость передача субъект российский федерация право определение порядок изготовление и реализация указанный марка, однако в третий абзац подпункт 2 пункт 2 законопроект группа депутат ясно прописывать, что этот право правительство российский федерация и никто он не отбирать. в комитет по законопроект группа депутат - медведев, семенов, шелищ - поступать письмо в его поддержка от объединение товаропроизводитель и продавец алкогольный продукция, а также от ассоциация отраслевой союз агропромышленный комплекс. кстати говорить, этот материал быть раздавать в процесс сегодняшний пленарный заседание.поддерживать законопроект группа депутат - медведев, семенов, шелищ, комитет отмечать необходимость законодательный определение специальный мера, использовать субъект российский федерация для защита качество алкогольный продукция, исключение неопределенность пункт 4 статья 12 действовать редакция закон и увязка этот мера с необходимость осуществление контроль за поступление налог со сторона министерство по налог и сбор. учитывать, что решение данные вопрос требовать непосредственный участие представитель как федеральный, так и региональный орган власть, комитет рекомендовать принимать в первый чтение законопроект группа депутат госдума при условие решение отмечать вопрос при его подготовка ко второй чтение, а законопроект законодательный собрание краснодарский край и кемеровский область отклонять, но в данный случай это уже неактуальный. в завершение хотеть обращать ваш внимание: если не принимать законопроект группа депутат, то иметься противоречие базовый закон "о государственный регулирование производство и оборот..." налоговый кодекс приводить к дальнейший развитие нелегальный производство алкогольный продукция. к сведение: по данные госкомстат, за январь-февраль намечаться тенденция сокращение легальный производство алкогольный продукция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в связь с то, что автор законопроект под номер 31.3 и 31.4 отказываться в польза законопроект группа депутат во глава с юрий германович медведев, мы переходить к рассмотрение один законопроект как основной - законопроект под номер 31.2. но с один условие: автор альтернативный законопроект должный оформлять письменно свой отказ в польза этот проект закон, то быть добровольный отклонение. поэтому рассматривать один законопроект. существовать ли какой-то вопрос у представитель фракция, депутат по пункт 31.2? нет вопрос. представитель правительство, выступать быть? пожалуйста, выступать. (шум в зал.) я спрашивать, есть ли вопрос. пожалуйста, депутат кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, я обращаться к автор, семенов, медведев и другой, быть такой вопрос. подымать вы тема важный. но, как показывать сам обсуждение, то, что три вариант закон находиться у мы в дума, быть другой пробел в этот закон, который регулировать контроль за оборот алкогольный продукция. поэтому быть предложение многий депутат и в другой статья закон это. я обращаться с конкретный вопрос под стенограмма: не быть потом с ваш сторона заявление, что это менять концепция ваш, так сказать, подход и такой замечание не быть рассматриваться ваш комитет по экономический политика и не быть представлять на рассмотрение дума? это определять мой отношение и многий депутат к предложение, потому что сказать откровенно... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще полминуты, пожалуйста, добавлять кулик.
кулик г. в. не самый радикальный способ контроль за качество пока предлагаться. быть и более радикальный подход, чтобы не травить человек. поэтому вот у я этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович медведев.
медведев ю. г. уважаемый геннадий васильевич, я знать, что вы один из самый сильный специалист в россия в этот область, поэтому этот проблема вы знать, мочь быть, даже несколько хорошо, чем мы, инициатор этот поправка. если ваш предложение и дополнение после принятие в первый чтение не быть менять концепция данный законопроект, естественно, они быть рассматриваться наш комитет и быть приниматься во внимание и выноситься на голосование при второй чтение в дума.
председательствующий. еще быть вопрос? от правительство слово предоставляться маслов александра васильевич, заместитель министр экономический развитие и торговля.
маслов а. в., заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить депутат медведев за то, что он подробно и абсолютно адекватно излагать замечание правительство российский федерация. поэтому я думать, что у я нет необходимость повторять они, все это слышать. я хотеть только повторять то, что правительство российский федерация по излагать уже основание считать нецелесообразный принятие этот законопроект. мы полагать, кроме то, что следовать совершенствовать и механизм, который иметься в соответствующий законодательство. хотеть напоминать, что в отношение алкогольный продукция ее производитель одновременно использовать и товарный знак, и предупредительный маркировка, наименование место происхождение товар, знак соответствие как элемент обязательный сертификация, акцизный марка, специальный марка. добавлять еще один механизм контроль к существующий мы казаться нецелесообразный. надо работать над существующий система контроль. и я хотеть бы обращать также ваш внимание на то, что иметься подробный замечание правовой управление аппарат государственный дума, который, с наш точка зрение, также в значительный степень подкреплять наш позиция.
председательствующий. представитель президент, александр алексеевич, быть выступать? нет. быть ли желание выступать по концепция этот законопроект? нет. тогда заключительный слово предоставляться юрий германович медведев.
медведев ю. г. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодня складываться такой ситуация, что принимать налоговый кодекс, глава 22 "акциз", в этот часть не работать из-за то, что здесь не прописывать весь механизм, необходимый для запуск в обращение территориальный, региональный специальный марка. мы предлагать этот механизм прописывать, с то чтобы наш законодательство вступать в реальный сила. я абсолютно не видеть, что мы здесь придумывать какой-то новый механизм, ибо он уже, как я говорить, сегодня действовать, уже в 60 субъект российский федерация быть такой порядок, когда изготавливаться и печататься, наноситься региональный марка. мы просто этот дело как бы подтверждать. если мы не принимать этот поправка, то получаться так, что в налоговый кодекс только быть присутствовать региональный специальный марка и ничто не быть сказать ни об акцизный, ни о федеральный специальный марка, а в базовый закон речь идти только об акцизный марка и о федеральный специальный марка. то быть два законодательный акт регулировать один и тот же предмет. я думать, что это совершенно нелогично. и я предлагать, уважаемый коллега, наш инициатива поддерживать.
председательствующий. итак, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". автор - группа депутат во глава с юрий германович медведев. пункт 31.2. законопроект приниматься в первый чтение. по мотив - кулик.
кулик г. в. я смотреть знак... я не случайно задавать вопрос, уважаемый коллега. на самый дело в этот важный закон очень много быть "дырка", и поэтому я воспринимать инициатива наш коллега как основание для то, чтобы поправлять и другой раздел этот закон, чтобы мы дерьмо не торговать и 37 тысяча человек не хоронить ежегодно от употребление всякий "бормотуха" и всякий другой суррогат, который на рынок обращаться. поэтому я очень просить вы принимать в первый чтение, иметь в вид, что каждый из фракция, каждый из депутат мочь посмотреть, какой еще дополнительно мера нужно принимать, чтобы на рынок быть качественный продукция, а не подпольный. поэтому я очень просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. итак, законопроект ставиться на голосование в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
не приниматься. часть депутат не успевать проголосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, включать система голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        87,5%
проголосовать против 34 чело. 12,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. по ведение - депутат слиска.
слиска л. к. николай михайлович, я еще раз вы предупреждать: вы нарушать регламент, у вы нет доверенность голосовать за представитель лдпр. я считать, что результат голосование надо признавать недействительный, вы успевать пробежать три ряд.
председательствующий. по ведение - харитонов.
харитонов н. м. любовь константиновна, я бы только хотеть надеяться и пожелать вы, сколько мы приходиться работать в государственный дума, вот такой принципиальность всегда. всегда!
председательствующий. по ведение - депутат слиска.
слиска л. к. николай михайлович, я вы это торжественно обещать с сегодняшний день.
председательствующий. итак, все просыпаться, начинать голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция"? пункт 31.2. включать система голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. слово по ведение просить депутат стрельченко.
стрельченко г. и. уважаемый ирина муцуовна и уважаемый коллега! у я к вы быть большой просьба. здесь присутствовать депутат магаданский областной дума, стоять в повестка закон их. закон отклонять правительство, закон отклонять комитет. это занимать у мы 15 минута. человек нужно уезжать, и переносить на следующий неделя невозможно. если можно, давать 15 минута, пожалуйста. это я не для себя просить, просить для человек из магадан. быть любезный!
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение депутат... (шум в зал.) по ведение - депутат калягин.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, у мы стоять вопрос 17 - по статья 208 ГПК. между прочее, вносить законопроект президент. между прочее, звездочка стоять там, что значить: в первоочередный порядок. второй неделя не мочь рассматривать. мы с котенков нужно для это не 15 минута, а ровно 5, чтобы докладывать.
председательствующий. никто же ничто не менять. поступать предложение депутат стрельченко. давать за он проголосовать. не пройти, значит, идти по повестка день. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат стрельченко и во внеочередной порядок рассматривать пункт 50? пожалуйста, включать система голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     178 чело.        72,7%
проголосовать против 67 чело. 27,3%
воздерживаться 0 чело.  0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. докладчик по этот вопрос являться виктор иванович бочаров. просить на трибуна.
бочаров в. и., представитель магаданский областной дума. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в статья 23 кодекс торговый мореплавание российский федерация". суть состоять в следующий. весь судно с мощность главный двигатель свыше 55 киловатт и водоизмещение, или вместимость, более 80 тонна поднадзорный российский морской регистр судоходство. мы хотеть бы, и наш областной дума выступать с инициатива, чтобы суд только вместимость большой 80 тонна находиться под надзор российский морской регистр, а весь остальной - под государственный инспекция маломерный суд. что это значить? это значить, что если мы быть иметь такой маломерный судно с мощный двигатель, то мы мочь очень хорошо осваивать прибрежный рыболовство. то быть тот биоресурсы, который быть добывать этот маломерный суд, не быть уходить за граница, а быть оставаться только в территория, прилегать к море. чем еще обусловливать наличие такой мощный двигатель? допускать, в два, в три раз... что такой 55 киловатт? это 75 лошадиный сила. представлять себя судно вместимость до 80 тонна и с мощность главный двигатель 75 лошадиный сила. это судно не смочь скрываться ни от ветер, ни от шторм, ни отрабатывать двигатель на волна. то быть безопасность мореплавание под очень большой вопрос. кроме то, если этот суд - вместимость маленький 80 тонна, - что обозначать законодатель, быть оснащать такой двигатель, то возможный оснащение этот суд самый различный технологический оборудование, а также это позволять иметь на борт судно какой-то морозильный мощность, для то чтобы сохранять улов. наш магаданский областной дума глубоко изучать этот вопрос и считать, если вы, уважаемый коллега-депутат, старший наш, мы помогать в решение этот вопрос, то это позволять открывать десяток тысяча новый рабочий место на берег, потому что весь продукция быть доставляться на берег. можно быть открывать новый производственный мощность на берег, то быть новый рабочий место. и естественно, происходить пополнение бюджет весь уровень. спасибо. у я все.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста. галина ивановна стрельченко. с место, да. включать микрофон.
стрельченко г. и. данный законопроект предусматриваться передача надзорный функция за коммерческий судно вместимость менее 80 тонна вне зависимость от мощность их двигатель из российский морской регистр судоходство региональный орган контроль за суд прибрежный плавание. отмечать, что, во-первых, в настоящий время на региональный уровень такой орган еще не создавать и, во-вторых, их создание потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет, то быть опять это ложиться бремя на государство. в-третьих, данный проект не иметь финансовый-экономический обоснование. в связь с это правительство россия направлять в государственный дума не заключение, а официальный отзыв и не поддерживать вносить законопроект. в-четвертых, в настоящий время государственный дума, правительство россия, минтранс россия немало делаться по повышение роль, авторитет российский морской регистр судоходство, увеличение количество подконтрольный он суд, предлагать же изменение в статья 23 кодекс торговый мореплавание, напротив, мочь оказывать негативный воздействие на позиция россия в мировой судоходство. в-пятых, снижение уровень контрольный функция, как это нередко бывать на транспорт, быть способствовать создание условие для рост аварийность, снижение четкость и слаженность в работа суд торговый мореплавание. поэтому комитет по транспорт просить отклонять этот проект закон. правительство против, правовой управление тоже давать отрицательный ответ, поэтому и мы настаивать на то, чтобы этот законопроект быть снимать.
председательствующий. не снимать, а...
стрельченко г. и. а отзывать. да-да.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство молчать. александр алексеевич котенков, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы, в общий, не понимать, о чем здесь идти речь и в чем проблема, и почему технический надзор, который быть осуществлять гимс вместо капитан специализированный рыбный порт, давать десяток тысяча рабочий место. кто вы не давать они сейчас? дело в то, что гимс - организация, принадлежать министерство природный ресурс российский федерация, - фактически предназначать для осуществление надзор за экологический выброс. и она сейчас, в соответствие с постановление правительство, передавать регистрация прогулочный суд, предназначать для некоммерческий цель и так далее. регистрация суд водоизмещение мало 80 тонна осуществляться в судовыхкнига капитан специализированный морской порт, а рыбный порт выделять специализированный рыбный порт... и никто не мешать магаданский рыбный порт регистрировать в судовой книга, капитан порт, подчеркивать, а не министерство транспорт, столько суд, сколько вы надо, в порядок, устанавливать кодекс торговый мореплавание. и если вы передавать надзор за этот судно гимс, вы погубить даже то, что у вы сейчас быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много желающий выступать? хорошо. докладчик иметь право на заключительный слово. пожалуйста. можно прямо с место.
бочаров в. и. я, наверное, соглашаться бы с уважаемый господин котенков, если бы он, в общий-то, быть моряк и знать, что такой морской регистр и что такой гимс. дело все в то, что гимс осуществлять надзор за прогулочный суд с двигатель любой мощность, за яхта - тоже. это нисколько не ухудшать безопасность мореплавание. однако, если же мы быть иметь маломерный судно с больший запас мощность двигатель, вот это как раз и увеличивать безопасность мореплавание. морской маленький судно, этот маломерный флот, как раз мочь убегать от шторм, мочь спрятаться от ветер, мочь хорошо работать. дело в то, что, я понимать: забираться деньги у морской регистр, передаваться гимс, но это межведомственный. но почему мы не мочь сейчас организовывать? потому, что действительно у мы очень слабомощный флот. мы нужный большой, в смысл мощный, моторный судно, чтобы мощность главный двигатель быть большой. спасибо.
председательствующий. ясно. спасибо. уважаемый коллега, ставить... пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. я просить прощение, уважать представитель магаданский область. вы изучать постановление правительство от 30 январь, я номер сейчас не помнить, который устанавливать, какой орган за какой судно осуществлять технический надзор и осуществлять их регистрация. а лично вы для информация: я президент федерация парусный спорт россия, яхтенный капитан, мастер спорт, чемпион россия и в морской регистровый дело разбираться хорошо вы. не далее как позавчера я проводить совещание по вопрос классификация судно, в тот число маломерный, и по тот орган, который они регистрировать. гимс к это отношение уже не иметь. изучать, пожалуйста, нормативный акт.
председательствующий. так, спасибо. (выкрик из зал.) я не видеть, кто по мотив... нет, нет, ну кто-то кричать, что по мотив, но не знать кто. ставить на голосование: принимать законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, у мы фиксированный время, законопроект из пункт 32. по ведение - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот у я сегодняшний порядок наш работа. в 17.30 у мы заявление и выступление отдельный депутат. я бы очень просить вы в связь с то, что мы разъезжаться на неделя в округ, вот тот проект постановление и парламентский запрос, который я просить поставлять в повестка день, проголосовать, потому что расследование этот сложный дело нельзя откладывать на полтора неделя. я думать, что это быть бы по отношение к родитель, наверное, бессердечно.
председательствующий. николай михайлович, мы договариваться, что весь постановление сегодня рассматривать, в 17.40 мы начинать они рассматривать, но рассматривать обязательно. пункт 32: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52Федерального закон "об общественный объединение". докладчик представитель законодательный собрание республика карелия алексей захарович андрейко. содокладчик - анатолий владимирович чекиснуть. пожалуйста, алексей захарович.
андрейко а. з., представитель законодательный собрание республика карелия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! в соответствие со статья 52 федеральный закон "об общественный объединение" предусматривать перерегистрация весь общественный объединение, создавать до вступление данный закон в сила. закон устанавливать конечный дата перерегистрация - 1 июль 1999 год, но, к сожаление, многий общественный организация, а они по россия сегодня тысяча, до настоящий время перерегистрация не проходить. причина здесь разный. определенный часть организация прекращать свой существование. многий объединение, особенно региональный, районный и местный уровень, не быть проинформировать о необходимость перерегистрация, о срок она начало и окончание. некоторые просто не иметь для это финансовый возможность. например, общественный организация "свободный образование", который заниматься организация кружок, клуб в сельский местность и обучать сельский население, находиться в сложный условие сегодня. она подпадать под ликвидация в связь с то, что в свой время ее руководитель не обращать внимание на часть третий статья 52 закон "об общественный объединение" и своевременно она не перерегистрировать. быть еще один уважительный причина, который ограничивать информационный обеспечение общественный организация, работать в провинция и в сельский местность, - это резко сокращаться информационный возможность районный, сельский библиотека. так, к пример, сумпосадский сельский библиотека беломорский район получать за весь 2000 год всего 13 книга и выписывать один республиканский, один районный газета. возможность же выход в интернет иметь лишь только отдельный районный библиотека. такой образ, существовать в настоящий время редакция статья 52 федеральный закон приводить к неоправданный ликвидация огромный количество общественный объединение. к пример, только в республика карелия под ликвидация попадать более 300 общественный организация, из они самоликвидироваться все 27. в число действующий, не прошедшихперерегистрация, насчитываться 14 детский, молодежный организация, 19 ветеранский, 21 - инвалидный, пять - женский, восемь - спортивный организация. в число общественный объединение, который подлежать ликвидация: союз "чернобылец" карелия, общество детский культура, районный организация инвалид и многий другой, который сегодня активно работать и востребовать жизнь. процесс ликвидация общественный организация набирать сила и сопровождаться последствие, который, как показывать практика, быть нарастать. во-первых, это сложность бюрократический процедура - ликвидация общественный объединение, его новый регистрация с ноль. чтобы ликвидироваться, надо собирать для это масса документ, а затем снова собирать документ, платить регистрационный взнос и, значить, снова зарегистрироваться. это невозможный, это проблематичный для многий общественный организация. в связь с это суть предлагать проект закон - продлять срок перерегистрация общественный объединение до 1 июль 2001 год. но у вы возникать вопрос, что время оставаться мало. я вот второй раз сюда приезжать (не мочь попадать на заседание дума), полгода проходить. поэтому я хотеть бы предлагать следующий. учитывать неоднократный перенос рассмотрение данный проект, законодательный собрание республика карелия готовый ко второй чтение вносить предложение о продление срок перерегистрация до 1 январь 2002 год. это позволять при хороший информированность (а это должно заниматься министерство юстиция, и я думать, что республиканский организация, районный заниматься этот информирование) на законный основание тысяча общественный объединение гражданин перерегистрироваться в этот время. это освобождать федеральный суд, перегружать текущий дело, от рутинный и непродуктивный работа и быть способствовать дальнейший развитие гражданский общество в российский федерация. поэтому я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать инициатива общественный организация и законодательный собрание республика карелия и принимать данный проект закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей захарович. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, анатолий владимирович чекиснуть.
чекиснуть а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть этот законопроект очень простой. она заключаться в перенос срок перерегистрация общественный объединение с 1 июль 1999 год на 1 июль 2001 год. вроде бы и никакой затрата, и тут ничто иной нет, но быть большой, видимо, недовольство и я знать, что сегодня высказывать свой мнение и котенков уважаемый, и правительство наш. надо замечать, что это уже второй попытка законодательный путем перенести срок перерегистрация. учитывать непрерывный поток письмо от общественный объединение, не успевать по разный причина проходить перерегистрация в установленный закон срок, комитет в свой время инициировать принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "об общественный объединение". и государственный дума прошлый созыв 5 ноябрь 1999 год он принимать. однако закон быть отклонять совет федерация. государственный дума по свой инициатива подготовить и принимать постановление о создание согласительный комиссия, надеяться приходить к какой-то совместный, согласованный решение в ход ее работа, но совет федерация свой постановление отклонять и этот предложение. между то к настоящий время складываться очень серьезный ситуация. весь общественный объединение, не проходить перерегистрация (а они насчитываться около 25 тысяча, то быть четверть весь общественный объединение), подлежать ликвидация в судебный порядок. речь идти не о политический партия и движение, который в большинство свой перерегистрироваться, и не о тот объединение, который быть зарегистрировать до 1995 год и не представлять в минюст российский федерация обновлять сведение для внесение в единый государственный реестр юридический лицо, как то требовать федеральный закон "об общественный объединение" (такой объединение фактически давно прекращать свой существование), а о реально действующий объединение, оказывать весьма ощутимый помощь нуждаться население россия, в тот число социально обездоленный слой: старик, ребенок-сирота, больной и инвалид. именно этот объединение и составлять активный созидательный часть гражданский общество. ликвидация подобный объединение по суть подводить черта под существование достаточно значительный часть российский гражданский общество, что мочь приводить к определенный социальный напряжение. коллега, согласно данные орган юстиция, в целое по российский федерация в суд уже направлять более 1500 иск о ликвидация общественный объединение, и их число быть нарастать. при это мы беспокоить тот факт, что, по поступать к мы сведение, суд принимать положение статья 52 федеральный закон "об общественный объединение" о перерегистрация такой образ, что лишь формально утверждать свой решение представление регистрировать орган о ликвидация общественный объединение, не рассматривать по существо аргумент противоположный сторона, не учитывать их интерес, что в корень противоречить природа суд, как самостоятельный орган государственный власть, рассматривать представлять иск на основа состязательность. в результат создаваться еще угроза обвальный рост встречный иск со сторона общественный объединение на необоснованность их ликвидация подобный судебный решение. мы представляться, что сейчас быть бы более целесообразно не перегружать работа и без то занимать суд и не затруднять работа орган юстиция подача многочисленный иск в суд, а давать возможность общественный объединение нормально функционировать, продлять законодательный путем срок их перерегистрация с обязательный разъяснение в пресса правовой последствие несоблюдение установленный срок. учитывать большой значимость рассматривать проблема, просить поддерживать инициатива законодательный собрание республика карелия и принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. спасибо, анатолий владимирович. не уходить. коллега, быть ли вопрос? депутат никитин валентин иванович, пожалуйста. вопрос к алексей захарович андрейко. можно с тот микрофон. в микрофон, пожалуйста.
из зал. не слышно!
председательствующий. ну, в микрофон надо говорить.
из зал. он не работать!
председательствующий. громко. губенко карточка быть? пожалуйста. проверять микрофон валентина иванович никитин.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. у я вопрос к докладчик. вы называть цифра 25 тысяча организация, который не проходить перерегистрация. но я знать, что за этот время (а проходить уже много полтора год) ликвидировать в связь с это очень много, много пять тысяча общественный объединение. как сейчас выходить из этот коллизия? они ликвидировать, а мы продлевать срок. а далее что делать? они обращаться в суд с иск к министерство юстиция, другой орган юстиция. как быть-то здесь?
председательствующий. я думать, на это хорошо отвечать чекиснуть анатолий владимирович. пожалуйста.
чекиснуть а. в. спасибо за вопрос. действительно, это вопрос нормальный, и действительно надо быть регистрироваться в тот промежуток время, который быть выделять. но быть один но. дело в то, что сегодня средство массовый информация, особенно в отдаленный уголок (и сегодня докладчик из карелия об это говорить), по суть дело, недосягаемый для значительный количество население. это во-первых. во-вторых, просто общественный организация это пропускать, возможно, сказать так, мимо ухо. да, виноватый, но сегодня, видеть такой ситуация, все-таки считать необходимый продлять срок, чтобы этот организация не прекращать существование, потому что они значимый и нужный для население. то быть зачем из-за вот этот, я так считать, пустяковый проблема создавать какой-то дополнительный проблема?
председательствующий. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей захарович, вы действительно считать, что в отдаленный деревня быть какой-то общественный организация? и второй, я не верить, что организация, который не знать базовый закон, что-то мочь помогать гражданский общество. это блеф!
председательствующий. пожалуйста, алексей захарович.
андрейко а. з. я, собственно говорить, являться член правление общественный организация "свободный образование". у мы в олонецкий район десять школа образование для взрослый и молодежь. обучать крестьянский ремесло, оздоровительный методика, различный народный искусство, восстанавливать культура карельский и так далее. и сейчас возникать очаг образование взрослый в разный район карелия, возникать женский клуб. женщина начинать оглядываться вокруг себя и приводить в порядок тот населенный пункт, в который они находиться, порушить клуб восстанавливать и так далее. я считать, что сегодня все-таки надо давать возможность, если такой сложный ситуация финансовый и мы не мочь поддерживать село, хотя бы вот давать возможность тот человек на село, который неравнодушный и объединяться в общественный организация, чтобы навещать порядок, давать они возможность официально существовать. поэтому я просить вы поддерживать все-таки этот законопроект. спасибо.
председательствующий. ясно. присаживаться, анатолий владимирович. быть вопрос? нет вопрос. можно ставить на голосование? логинов, представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы хотеть уточнять количественный параметр тот коллизия, о который сейчас говориться. вопрос быть действительно задавать справедливо: а как быть с тот общественный объединение, который уже ликвидировать по решение судебный орган? на 1 июль 1999 год, когда должный быть в соответствие со статья 52 гражданский кодекс начинаться перерегистрация, она подлежать по требование территориальный орган юстиция 18,5 тысяча общественный объединение, по требование минюст - 1 тысяча. что происходить за прошедшее с 1 июль 1999 год время? суд по требование минюст ликвидировать 190 общественный организация из этот тысяча, а региональный суд по требование территориальный орган юстиция ликвидировать уже 3261 общественный организация. о какой доверие к власть у общественный организация (а именно это один из основной, базовый принцип построение гражданский общество) можно говорить, когда сегодня мы принимать решение, в соответствие с который скажем: уважаемый деятель и работник, в общий, член вот тот общественный организация, 3261 из который зарегистрировать в территория и 190 - в минюст, пожалуйста, не обращать внимание, гражданский кодекс - это ерунда, мы решение судебный, который в отношение вы быть принимать, ничто не мотивировать, вы абсолютно, полностью сейчас равный в право с тот организация, до который просто не доходить рука? еще я хотеть один момент отмечать: только 100 организация обращаться в минюст с просьба о перерегистрация после 1 июль. это говорить о то, что только 10 процент из весь общественный объединение, действовать в страна и зарегистрировать в 90-е год, действительно проявлять интерес к свой существование и к продление срок свой деятельность. поэтому правительство не поддерживать этот законопроект, поскольку он создавать серьезный коллизия в деятельность, связывать с обеспечение работа общественный объединение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение постановление, и у мы еще протокольный поручение. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, в зал появляться, но в связь с совещание очередной сейчас уходить никитин. я просить бы давать он слово по факт приглашение на "правительственный час" по вопрос о внешний долг - он вы подтвердить, что никакой документ нет. и я считать, что надо вернуться и проголосовать за приглашение премьер по данный тема.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович никитин, пояснять.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. уважаемый коллега, вы знать, с какой труд мы получать информация, связывать с проблема внешний долг. ряд обращение государственный дума, сделать в предыдущий период, приводить к то, что и в правительство организовываться работа по систематизация весь долг, образовываться с 80-х год, и к этот работа сейчас подключаться счетный палата. поэтому при представление проект бюджет мы в государственный дума вносить часть соглашение и договор по получать кредит. это вот то, о что просить николай васильевич. но это несистематизированный материал, на разный язык, из который трудный сделать вывод, откуда набираться сам сумма этот кредитный ресурс. поэтому я хотеть сказать, что приглашение премьер-министр ничто здесь не изменять. речь идти о то, что он не смочь рассказывать о тысяча этот кредитный договор. материал в полный объем у мы нет, но они нет и у правительство сейчас. сейчас информация нарабатываться в кабинет министр, в министерство финансы, внешэкономбанк, и счетный палата проверять достоверность этот сведение. поэтому я думать, что сейчас выступление премьер-министр ничто не давать. если быть поручение, тогда по линия палата мы подготовить еще один парламентский обращение в адрес кабинет министр. что касаться выплата, который происходить, и то, что не подтверждать весь сумма. во-первых, вы помнить, у мы быть такой проект постановление, он не набирать достаточный количество голос в государственный дума. но в тот же время не закрывать один проблема другой. если потом по результат выверка оказываться, что некоторый кредит сомнительный, тогда либо средство быть возвращать, либо пойти зачет. поэтому я считать, что возможный парламентский запрос либо письмо, а приглашение премьер-министр просто ничто не давать для решение этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, примерно месяц назад весь страна мордовать, что надо платить по долг. по какой же долг надо платить, если правительство не знать их размер, сколько надо платить? поэтому я просить бы поставлять вопрос, запрашивать этот информация. это помогать самый правительство организоваться, чтобы хотя бы информация этот получать. вы же понимать, что это не праздный вопрос!
председательствующий. николай васильевич, вы съедать время, ставить... как это запрашивать? оформлять протокольный поручение, и мы запрашивать. вы же знать, как это делаться. (выкрик из зал.) ну, хорошо, оформлять как положено. что же мы здесь агитировать друг друг? весь заинтересовывать в то, чтобы знать содержание тот кредит и долг. оформлять, я говорить вы. коллега, переходить к постановление. и у я просьба: после то, как мы обсуждать постановление и протокольный поручение, рассматривать сегодня вопрос 17. об это просить владимир александрович калягин и александр алексеевич котенков. очень короткий закон, к который мы подходить, но рассматривать не успевать. а сейчас постановление рассматривать. (выкрик из зал.) сейчас, мы доходить, подождать. у мы же быть еще постановление дополнительный, что включать, и вы предлагать ваш вариант. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на балканы". быть ли у вы замечание по этот проект постановление? нет. ставить на голосование. только, пожалуйста, быть внимательный, чтобы не переголосовывать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление под номер 26 - "о поручение счетный палата российский федерация". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27 - проект постановление о заявление государственный дума "в связь с задержание в соединенный штат америка государственный секретарь союзный государство п. п. бородин". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28 - проект постановление "об инцидент с российский самолет тот-154, угнать 15 март 2001 год чеченский террорист". быть ли замечание, вопрос по этот постановление, по текст? пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. я просить прощение, что немножко запаздывать, но автор просить этот постановление не рассматривать сегодня, перенести его рассмотрение на другой пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. спасибо. сниматься вопрос с повестка день. у мы дополнительный быть постановление. быть ли замечание по этот постановление? этот постановление о парламентский запрос устинов в связь с убийство лейтенант милиция горюнова. (выкрик из зал.) ох, николай михайлович, плохо только быть. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я весь понимать. дополнительно там, вы утро не обращать внимание, постановление и парламентский запрос министр внутренний дело, директор федеральный служба безопасность и генпрокурор. он лейтенант милиция...
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. николай михайлович, вы что-то сегодня решать палата в заблуждение вводить. вы только что, 20 минута назад, подписывать у я к размножение два этот проект постановление, а мы включать в повестка день только то, что вы предлагать с утро. надо соблюдать регламент.
председательствующий. ставить на голосование парламентский запрос прокурор устинов. пожалуйста, голосовать. он включать в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сухой николай авксентьевич.
сухой н. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у вы на рука проект постановление об обращение к правительство о мера по обеспечение безопасный пропуск весенний паводковый вода. я просить бы поддерживать включение его сейчас в повестка день и принимать этот постановление.
председательствующий. коллега, оно раздавать вы.
сухой н. а. обстановка очень серьезный, ожидаться 5-процентный паводок, то быть самый высокий за 20 год наблюдение, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный проект постановление включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
в повестка день включать. быть ли замечание по проект постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? а то заливать все, если не принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир николаевич волков. что вы хотеть сказать?
волк в. н. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я сегодня с утро ставить вопрос о постановление в отношение космический станция "мир". документ раздавать вы. просить поддерживать тоже, включать в повестка день и проголосовать.
председательствующий. коллега, документ в течение день быть весь вы получать, но я должный сначала включать он в повестка день. кто за то, чтобы включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
не включаться. любовь константиновна, по ведение. пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат, по пункт 47.2 - сегодня от председатель правительство республика карелия катанандово поступать письмо о снятие этот пункт с повестка день, с то чтобы мы в следующий повестка день этот проект закон не включать. просить для стенограмма это отмечать.
председательствующий. да, быть письмо. апарина алевтина викторовна - по ведение.
апарина а. в. уважаемый коллега, просьба быть внимательный очень. очень важный же заявление, обращение, о будущее наш - по повод станция "мир"! быть предложение вернуться к голосование. мы должный обозначать свой позиция.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование о включение этот вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включать в повестка день. коллега, этот постановление у вы на рука. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. но они же поименный!.. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не приниматься. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. любовь константиновна, я в перерыв связываться с генеральный прокуратура. практически подготовить дежурный ответ - якобы объявлять прокуратура в розыск. сегодня, кроме мвд и фсб, мочь быть, этот человек никто и не находить. поэтому два вот этот, по суть дело, одинаковый, что и в генеральный прокуратура, обращение - и в федеральный служба безопасность и в мвд - просить включать в порядок.
председательствующий. да, ставить на голосование... (выкрик из зал.) что? николай дмитриевич ковалев, пожалуйста. по мотив.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". дело в то, что при возбуждение уголовный дело и ведение расследование генеральный прокуратура давать поручение орган безопасность и орган внутренний дело на розыск, задержание и арест. поэтому это во многое бессмысленный действо - принятие поручение в адрес патрушева и рушайло. мы это практически уже сделать палата, и это быть выполнять.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. кто за то, чтобы это включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
так, уважаемый депутат, я вы просить проголосовать за продление время наш работа, для то чтобы рассматривать законопроект под номер 17 и протокольный поручение. это, мочь быть, минута на десять - максимум пятнадцать. даже на пять, говорить. ставить на голосование: продлять работа для рассмотрение законопроект под номер 17 и протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. александр алексеевич котенков докладывать законопроект под номер 17 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 208 гражданский процессуальный кодекс рсфср". пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 208 гражданский процессуальный кодекс рсфср". я постараться быть краткий и в два слово излагать суть законопроект. в прошлый год вы принимать закон о внесение изменение и дополнение в этот статья, и закон вступать в сила, но президент отмечать, что закон, по существо, очень важный, иметь один недостаток. речь идти о то, что решение суд по обжалование действие (бездействие) избирательный комиссия, орган государственный власть, орган местный самоуправление в ход выборы вступать в сила немедленно после их провозглашение. вместе с то это положение ограничивать право гражданин на обжалование судебный решение. и поэтому президент вносить дополнение в этот статья о порядок обжалование судебный решение по избирательный спор. президент предлагать устанавливать 15-дневный срок, в течение который должно быть... вернее, за 15 день до выборы гражданин мочь обжаловать судебный решение. это совершенно справедливый норма, она отвечать и требование совет европа, и действующий наш процессуальный законодательство. упреждать возможный вопрос, хотеть сразу сказать, что 15-дневный срок обсуждать, то есть, действительно, представлять себя, для то чтобы иметь возможность обжаловать судебный решение, надо подавать иск в суд минимум за 20 день. суд принимать решение в течение три день, и тогда он можно обжаловать. но вы понимать, что ведь нарушение мочь быть совершать и мало чем за 15 день до выборы, и тогда этот срок должный быть сокращать. поэтому я сразу заявлять, что ко второй чтение мы с вы этот срок мочь откорректировать. но сам по себя механизм обжалование судебный решение в ход избирательный кампания или в ход референдум необходимо вводить. все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - владимир александрович калягин. пожалуйста, с место.
калягин в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по законодательство поддерживать вносить президент изменение и дополнение в статья 208 с учет тот, как бы сказать, признание, о который уже сказать александр алексеевич, - там надо о срок подумать - и с то, что там немножко другой получаться конструкция статья, поскольку приходиться несколько поменять часть первый. но все это обсуждать, это все при подготовка ко второй чтение мы сделать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять папка с протокольный поручение. николай васильевич, быть готовый для комментарий. поручение депутат алкснис об учебник в узбекистан у я значиться первый. нет нарушение? быть ли замечание у депутат по протокольный поручение? значит, протокольный поручение депутат алкснис приниматься. так, следующий - депутат ремчуков. быть замечание? (выкрик из зал.) ну, он написать так. если нет замечание, приниматься. так, депутат ремчук... у ремчуков два поручение сегодня. первый быть по транспортный средство, да? ну чтобы это быть все в стенограмма-то. первый мы принимать. а второе - о закупка. быть замечание? нет. приниматься. далеко. депутат иванов... николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. с мой точка зрение, правильно поручать комитет по безопасность, потому что комиссия по этика взятка не заниматься.
председательствующий. комитет по безопасность? депутат иванов, вы не против? не против. то быть два, в тот число и комитет по безопасность. (выкрик из зал.) бурдуков против? против. значит, я должный поставлять этот протокольный поручение на голосование. кто за то, чтобы оформлять данный протокольный поручение депутат иванов в отношение то, что прозвучать упрек в 15-миллионный взятка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 97,5%
проголосовать против 2 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, поручение депутат харитонов николай михайлович. быть ли у депутат замечание? нет. приниматься. уважаемый коллега, мы весь вопрос рассматривать. спасибо вы. удачный работа в округ, и чтобы весь наш план сбываться! значит, мы с вы собираться теперь 2 апрель, совет государственный дума быть. а 3 апрель - президентский послание, я сегодня уже объявлять. (шум в зал.) коллега, время я пока не знать, мы обо все вы скажем и в комитет, и во фракция. (выкрик из зал.) виноватый, у мы совет должный быть 3 апрель, поэтому, возможно, мы он или на 2 апрель перенести, или 3 апрель рано утро проводить. не знать, во сколько президентский послание. узнавать точный час - весь скажем. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, по наш распорядок работа в четверг полчаса должно быть выделять для заявление. у мы уже в который раз это не получаться. и второй справочка. я подготовить приглашение председатель правительство после троекратный невыполнение протокольный поручение и запрос от два комитет и два комиссия государственный дума, на который нет ответ. учитывать то, что уже два год рассказывать о советский долг, не иметь бухгалтерия в правительство, я просить бы в следующий раз обязательно отводить время для заявление.
председательствующий. коллега, ведь мы обычно как это делать? когда поступать заявка от депутат на "час заявление", мы этот время отводить. никакой заявка на "час заявление" не быть. 
