22 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 22 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. просить депутат проходить в зал. николай дмитриевич, а где все? коллега, просить проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 51 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука порядок на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
приниматься. просить включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат пашуто владимир ростиславович, вы сегодня первый.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. бывать же такой! спасибо. геннадий николаевич, два момент. я попросить бы сегодня поставлять еще раз на голосование предложение о включение для рассмотрение на заседание государственный дума 28 ноябрь вопрос о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд. и второй: о назначение день заседание государственный дума по пенсионный закон в связь с пенсионный реформа - на 29 ноябрь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат швыряев. нет он. депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать проект об изменение в закон "о статус судья в российский федерация". 90-е год давать большой демократический задеть в этот направление, и, конечно, общество заинтересовывать в то, чтобы судейский сообщество сохранять независимость и не опасаться то, что при очередной переназначение какой-то судья не оказываться вновь в должность в сила свой, скажем, нелояльный позиция по отношение к кто-то. поэтому у я быть большой просьба сегодня внимательно относиться к тот предложение, который давать и депутат ковалев, и верховный суд российский федерация в часть полномочие судья, я иметь в вид: по возраст и по срок выполнение этот полномочие.
председательствующий. прощать, олег васильевич, я тут отвлекать, я прослушивать. предложение по повестка какой?
шеин о. в. нет, это реплика с предложение поддерживать позиция верховный суд.
председательствующий. а, понятно, понятный. просто геннадий иванович сказать, что андрей иванович николаев не успевать записываться. я он вносить в список. депутат чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. озвучивать.
председательствующий. озвучивать. попов сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". я просить включать в повестка день раздавать проект о возвращенииуголовный-процессуальный кодекс к процедура первый чтение. мотивировка при обсуждение.
председательствующий. так, депутат безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! предлагать снимать с рассмотрение пленарный заседание проект федеральный закон "о государственный регулирование обеспечение безопасность полет авиация российский федерация" в связь с отзыв его автор - депутат государственный дума илюхин, безбородов, митрофанов, никифоренко. пункт 30.
председательствующий. пункт 30 сам автор снимать, да?
безбородов н. м. да.
председательствующий. ну, тогда сразу убирать он, раз автор снимать с дальнейший рассмотрение. депутат бурдуков павел тимофеевич, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо, мой вопрос озвучивать.
председательствующий. виктор иванович илюхин, по этот же вопрос? пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не настаивать сегодня на дополнение повестка или на снятие какой-то пункт, обозначать в она. но что касаться порядок рассмотрение пункт 5 и 6, я бы просить сегодня только лишь решать вопрос о возвращение уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение, и не далее. обоснование - при обсуждение.
председательствующий. хорошо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы 30 ноябрь принимать бюджет в третий чтение. и вот мы видеть переговоры правительство с отдельный фракция, связывать с то, что весь-такидоходный часть под сомнение. я хотеть напоминать, что единственный фракция лдпр - в первый чтение как раз именно поэтому не давать ни один голос, вообще ни один! и при это правительство как бы продолжать консультироваться с тот, кто поддерживать они в формирование бюджет, который еще не вступать в сила, а уже оказываться под сомнение. мы через неделя ровно приходиться вновь к этот вопрос возвращаться, и я бы хотеть, чтобы член правительство учитывать позиция специалист. не только этот цена не оставаться, маленький 10 доллар быть стоить баррель, и вообще мы не получать треть бюджет. поэтому уже сегодня нужно находить способ, чтобы компенсировать возможный этот потеря. поэтому правительство пускай все-таки прислушиваться к голос специалист, потому что просто получать поддержка парламент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. никитин валентин иванович, пожалуйста. все, снимать вопрос. зиятдинова флюра газизовна, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодня проект постановление "о государственный политика в отношение калининградский область" как альтернативный, если не быть снимать предложение митрофанов. но, по предварительный информация, он намерен снимать. и второй. просить палата проголосовать по предложение о приглашение на "правительственный час" в декабрь министр образование филиппов с информация о мера, предпринимать министерство образование в отношение ребенок и подросток в возраст до 16 год, нигде не обучающийся и в принцип не работать, и о размер отсев учащийся из 7-11 класс в течение последний пять год. обоснование - при голосование.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать поменять место в сегодняшний повестка пункт 2 и 4. обоснование - при голосование. спасибо.
председательствующий. задорнов михаил михайлович.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить вопрос, который стоять 31-м, внесение измененийв закон "об аудиторский деятельность", поставлять на фиксированный время на 16 час, 20-й позиция. мотивировка - при голосование.
председательствующий. так, щекочихин юрий петрович. нет он. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вчера при обсуждение повестка день любовь константиновна не поставлять на голосование предложение о включение дополнительно второй вопрос на 19-е число, когда у мы быть премьер докладывать о готовность к участие в саммит по устойчивый развитие, вопрос о состояние учет и эффективность распоряжение государственный собственность российский федерация за ее предел. я просить сегодня этот вопрос еще раз проголосовать.
председательствующий. так, николаев андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! как председатель специальный комиссия по закон, который стоять у мы под пункт 9, предлагать перенести рассмотрение этот закон на 29-е число. появляться возможность для выработка консолидированный позиция. хотеть бы, чтобы сегодня палата мы поддерживать.
председательствующий. ясно. то быть просить перенести на 29-е, да? (шум в зал.) так, пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов. она что-то не успевать дополнять.
зиятдинова ф. г. спасибо, геннадий николаевич. действительно, я не успевать сказать о просьба перенести на фиксированный время вопрос о государственный политика по отношение к калининградский область, потому что в 16 часы комитет по международный дело приглашать на встреча с президент. я думать, это уважительный причина. пожалуйста, просить принимать во внимание.
председательствующий. какой это номер?
зиятдинова ф. г. это то, что вносить, сейчас быть раздаваться текст, а пока он нет. но постановление митрофанов у мы стоять в повестка.
председательствующий. какой номер постановление митрофанов?
из зал. 15-й.
председательствующий. 15-й, да?
зиятдинова ф. г. да. 15-й.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, сегодня президент принимать депутат государственный дума и член совет федерация - член комитет по международный дело. впервые состояться встреча два комитет, о состояние международный дело и о итог визит быть подробный разговор с парламентарий. так, владимир ростиславович, вы предлагать поставлять дата рассмотрение тот или иной закон, но этот прерогатива совет государственный дума. поэтому если совет ваш предложение не поддерживать во вторник, тогда давать проголосовать на заседание палата. пожалуйста, депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в. р. прежде все, по первый законопроект - "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд...". дважды палата уже рассматривать, поскольку совет не определяться - мы не набирать должный количество голос. письмо и телеграмма от наш избиратель по этот тема идти постоянно. я должный сегодня заявлять все, что переговоры справительство по этот вопрос никто не вести. больше то, депутат автор законопроект исключать из какой-либо процесс, связывать с реализация рассмотрение вот этот законопроект государственный дума. я мочь сказать, что комитет принимать решение даже и о смена докладчик по этот вопрос. мы считать, что, поскольку 30-го число быть рассматриваться бюджет, а далеко не просто этот закон терять сила, но и очень надолго отодвигаться перспектива решение этот вопрос, пусть палата определять свой решение: нужно или не нужно работать далеко по это очень важный вопрос. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о рассмотрение во второй чтение законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд..." на 28 ноябрь нынешний год, естественно. по второй законопроект я докладывать поздно.
председательствующий. по второй законопроект докладывать не надо, потому что он включать в повестка день на 29-е число. вы просто об это не знать почему-то. на 29-е. ставить на голосование предложение депутат пашуто о включение в повестка день на 28-е законопроект "о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд...". по мотив? нет, это о 28-м речь, потому что по 29-му все решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
решение: не приниматься. владимир ростиславович, у вы быть возможность вносить этот предложение на близкий совет государственный дума. депутат попов, пожалуйста, ваш обоснование. сергей попов.
попов с. а. я предлагать вернуть к процедура первый чтение проект уголовно-процессуальный кодекс. обоснование вот какой. при принятие этот проект во второй чтение быть допускать серьезный нарушение регламент, а именно вносить концептуальный изменение без возвращение к первый чтение. это глава о судебный сделка, глава об особый порядок привлечение и другой. я напоминать, что именно невозвращение во второй чтение постановление дума об амнистия послужить основание для конституционный суд, чтобы признавать постановление об амнистия частично неконституционный. поэтому, для то чтобы уголовно-процессуальный кодекс быть твердый и не подвергаться атака в конституционный суд, я предлагать вернуться и проголосовать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, кто? елена борисовна мизулина. за и против.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить вы не поддерживать предложение сергей алексеевич попов, соглашаться с предложение комитет по законодательство о то, чтобы рассматривать сегодня уголовно-процессуальный кодекс, возвращаться к процедура второй чтение, и затем в третий чтение. возврат в первый чтение, о который говорить сергей алексеевич попов, не иметь правовой основание. наш регламент не содержать норма, который устанавливать бы, что являться концептуальный при рассмотрение законопроект в первый чтение. всякий раз мы с вы определяться по этот вопрос голосование. относительно новый глава уголовно-процессуальный кодекс о согласие обвиняемый с предъявлять обвинение, который быть проголосовать во второй чтение, дискуссия во второй чтение состояться. я думать, нет смысл возвращаться к она вновь. просить не поддерживать предложение попов.
председательствующий. понятно. ставить на голосование предложение депутат попов о то, чтобы проект упк вернуть в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
не приниматься. безбородов николай максимович от имя комитет и автор закон предлагать снимать с рассмотрение закон под номер 30. коллега, убирать, пожалуйста, здесь не требоваться голосование. так, депутат илюхин. виктор иванович, ну, этот, наверное, уже при обсуждение вопрос. это поздно быть обсуждать, чтобы поддерживать то, что вы предлагать, - возвращение ко второй чтение для внесение поправка. депутат зиятдинов. под пункт 15 идти проект постановление по калининград. алексей валентинович митрофанов, она сказать, что, возможно, вы он снимать. пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я быть докладывать свой проект постановление. но если он не находить поддержка, потому что он более радикальный и конкретный, то в принцип я быть поддерживать постановление международный комитет. тогда быть два вариант, они альтернативный.
председательствующий. хорошо. тогда ставиться на голосование вопрос о включение в повестка день альтернативный проект постановление, который докладывать депутат зиятдинова от имя международный комитет. по калининград. ставить на голосование предложение о включение он в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. флюра газизовна, быстро он распечатывать для депутат. она же предлагать на "правительственный час" приглашать министр образование филиппов. речь мочь пойти о 26 декабрь. второй вопрос. пожалуйста, сформулировать точно тема для выступление министр образование. депутат зиятдинова включать микрофон.
зиятдинова ф. г. спасибо. уважаемый коллега, все-таки я попросить бы министр образование как человек, который должный быть практически координатор в этот вопрос, давать мы информация о мера, который предприниматься министерство образование в отношение необучаться ребенок и подросток. они сегодня, по неофициальный статистика, около 3 миллион. я мочь вы сказать, что сегодня у мы 5 миллион беспризорный ребенок. это уже доказывать статистика, кстати, не открытый опять-таки, мы собирать она по регион. и около 5 миллион ребенок сегодня - практически вот такой инфицировать и болеть весь наш сегодняшний заболевание. я думать, что, наверное, надо в конец конец посмотреть, какой же существовать на этот счет конкретный, официальный статистика, кто это заниматься, кто координировать этот работа. и я лично интересовать отсев из 7-х, 6-х даже класс, статистика там ужасать. давать послушать министр.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение: приглашать министр образование на 26 декабрь второй вопрос по тема, который докладывать депутат зиятдинова. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. так, депутат похмелкин, аргументация. включать микрофон депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что при рассмотрение так называть пакет о судебный реформа в первый чтение мы выдерживать следовать последовательность: вначале рассматривать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья...", а затем уже два конституционный законопроект. это совершенно правильный, потому что на самый дело основной содержательный нагрузка нести именно новый редакция закон о статус судья. по непонятный причина сейчас этот последовательность изменять. я казаться, это мочь отрицательно сказываться на ход обсуждение и голосование, потому что главный замечание у депутат, в тот число и у я, конечно, к законопроект о статус судья, без который невозможно понимать редакция. и вслепую за конституционный закон, конечно, мы голосовать быть очень трудный. поэтому для то, чтобы все быть нормально, логично, я кажется, быть бы правильно поменять этот последовательность и все-таки на первый место поставлять законопроект второй чтение о статус судья, а затем уже и конституционный законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. я хорошо понимать уважаемый виктор валерьевич. он хотеть бы сделать так, как это быть при прошлый рассмотрение, но в данный случай это делать, с точка зрение комитет, нельзя. если мы не принимать конституционный закон, то в этот случай "повисать" федеральный закон о статус. поэтому комитет настоятельно рекомендовать именно такой порядок обсуждение данный вопрос.
председательствующий. понятно. обмен мнение состояться. я ставить на голосование предложение депутат похмелкин (это процедурный, по-моему, вопрос, да?) о то, чтобы поменять место законопроект под пункт 2 и 4. пожалуйста, иметь это в вид. ставить на голосование предложение депутат похмелкин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 8,5%
проголосовать против 291 чело.        91,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не принимать. повестка оставаться в тот вид, в который она принимать за основа. депутат задорнов. пожалуйста, включать микрофон михаил михайлович для его аргументация.
задорнов м. м. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я напоминать суть мой предложение: законопроект, который стоять в повестка 31-м, - "овнесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность" подымать на 20-ю позиция, то быть рассматривать первый в этот блок законопроект первый чтение. почему нужно, чтобы он быть рассматривать, почкма нужно принимать этот закон именно сегодня? при принятие закон, при рассмотрение его, происходить технический ошибка, и норма - я напоминать, она подробно дискутироваться, - по который аудиторский компания должный иметь пять квалифицированный аудитор и который должный быть вступать в сила через два год, вступать в сила уже через три месяц. для то чтобы исправлять этот положение, вноситься абсолютно технический законопроект, но он нуждаться в срочный принятие, поскольку, как я уже объяснять, иначе пострадать тысяча аудиторский компания. поэтому мы, комитет по бюджет, предлагать поставлять этот вопрос на 20-е место.
председательствующий. на 16 час, да?
задорнов м. м. да.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот предложение поддерживать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич коломейцев, сформулировать дополнительный вопрос председатель правительство на "правительственный час". пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на 19 декабрь мы уже приглашать михаил михайлович касьянов по один из вопрос на "правительственный час". я просить бы вы поддерживать: чтобы он освещать в свой информация и вопрос о состояние учет и эффективность распоряжение государственный собственность российский федерация, находиться за рубеж. вместе с сергей вадимович степашин. спасибо.
председательствующий. так, нет возражать? ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать этот предложение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
предложение принимать. николай васильевич, сформулировать сегодня же, чтобы мы направлять письмо. уважаемый коллега, пункт 9 мы снимать, потому что он перенести на 29 ноябрь по предложение депутат николаев. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
так, повестка приниматься. слово для объявление - логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на 28-е число приглашать на "правительственный час" заместитель председатель правительство христенко виктор борисович, но поскольку у мы состояться перенос заседание правительство с 29-го на 28-е, в этот время, в 11 час, быть проходить заседание правительство. у мы просьба к палата: перенести "правительственный час" в следующий среда с 11 часы на 16.00. виктор борисович тогда выступать по поставлять палата вопрос.
председательствующий. коллега, я вы напоминать: это очень важный вопросо ситуация на мировой рынок с цена на энергоноситель и о мера, принимать правительство российский федерация по обеспечение наполнение доходный часть бюджет. вопрос чрезвычайно важный, поэтому я просить вы, чтобы мы ничто не комкать, не быть никакой письменный ответ, если не получаться с утро, давать мы в 16 час этот вопрос послушать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы "правительственный час" 28-го число перенести на 16 час, после заседание правительство? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. этот вопрос мы слушать 28-го в 16 час. так, уважаемый коллега, мы с вы утверждать повестка день в целое. сейчас приступать к обсуждение пункт 2 повестка день - проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" (второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, присаживаться, послушать.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться первый из пакетазаконопроект, выносить сегодня на второй чтение государственный дума, проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". в первый чтение весь три законопроект мы с вы принимать 28 июнь. после это даже в течение летний каникулы депутат и в течение осенний период проходить большой работа по обработка поступать поправка к законопроект. вообще все по этот тематика, по весь комплекс вопрос, связывать с этот три законопроект, мы получать много 600 поправка. весь они отражать в таблица, который прикладывать к тот или иной проект. если же говорить об этот проект, то я хотеть обращать ваш внимание на следующий, самый важный, по наш мнение, обстоятельство. первый. конечно, поскольку это федеральный конституционный закон, то в сила это, как записывать в наш конституция, он иметь как бы некий приоритет над федеральный закон. мы, учитывать это (и не мочь это не учитывать, конечно), предлагать вносить в этот закон несколько такой основополагающий, принципиальный запись, касаться статус судья, из тот вопрос, из тот многочисленный и очень важный вопрос, который мы в течение этот период обсуждать. обсуждать в самый разный аудитория - и с судья, и с юрист, и в комитет, и во фракция и так далее. один только наш комитет посвящать этот проект три заседание, в общий сложность отсиживать 16 с лишний час над этот законопроект. итак, что касаться законопроект о судебный система. к число наиболее важный вопрос, обсуждаться в течение этот осень, несомненно, относиться вопрос о то, какой образ и можно ли устанавливать некий предел деятельность для судья, исходить из запись в конституция о несменяемость судья, и если устанавливать, то какой предел и для какой судья? это один вопрос. и второй вопрос, который становиться весьма важный, - это вопрос о то, можно ли отождествлять судья и руководитель суд, председатель и заместитель председатель суд. практика после принятие закон "о статус судья..." - а он быть принимать еще в 1992 год, до принятие ныне действовать конституция, - пойти по такой путь: на должность председатель суд назначаться лицо так же, как и на должность судья, то быть без обозначение срок. такой образ, принцип несменяемость, закладывать в конституция, применительно с судья, практика распространять и на руководитель суд. однако в ход применение этот закон и с учет то, что появляться и в общество, и в целое в государство какой-то понимание этот вопрос, быть предлагать и многие поддерживать предложение устанавливать срок исполнение руководитель суд свой полномочие. этот два вопрос очень тесно взаимосвязанный, однако мы призывать они разделять. и для то, чтобы это быть удобно сделать и более подробно обсуждать, мы даже вынести это в специальный таблица. вы получать вместе с проект всего три таблица поправка. первый, как и обычно, содержать в себет предложение, который комитет рекомендовать к принятие. второй таблица это таблица тот замечание и поправка, который мы считать необходимый отклонять. и третий таблица включать в себя именно то, о чем я сейчас говорить, - вопрос, касаться предельный возраст пребывание в должность судья и предельный срок исполнение полномочие председатель и заместитель председатель суд. должный при это сказать вы, что по вопрос, связывать с предельный срок исполнение полномочие председатель суд, комитет принимать решение, причем решение не простой, даваться в ход очень длительный и тяжелый обсуждение, что этот срок должный для председатель и заместитель председатель суд весь уровень равняться шесть год. в проект, вносить на рассмотрение государственный дума президент и принимать мы в первый чтение, срок быть указывать: шесть год - для верховный судно, для высокий суд, кроме конституционный, и для областной суд и четыре год - для председатель районный суд. на сегодняшний день мы предлагать устанавливать единый срок для весь суд (повторять: для весь суд) срок полномочие председатель и заместитель председатель суд - шесть год. просить бы вы этот решение комитет поддерживать. одновременно с это хотеть бы обращать ваш внимание на еще один очень важный аспект этот проблема, который очень долго, тяжело и очень подробно обсуждаться, но то не менее в конец конец мы приходить к какой-то решение и выносить он на ваш утверждение. вопрос этот заключаться в то, сколько раз подряд мочь быть назначать судья на должность председатель суд или заместитель председатель суд. напоминать вы, что примерно аналогичный вопрос мы с вы уже рассматривать применительно к государственный структура, и, конечно, он и здесь стоять. комитет приходить к вывод о то, что это следовать бы утверждать такой образ: один и тот же лицо мочь быть назначать на должность председатель или заместитель председатель один и тот же суд неоднократно в течение жизнь, но не более два раз подряд. и этот решение закладывать в проект, этот решение закладывать в таблица, который вы иметь. мы просить бы вы этот решение поддерживать. вот, пожалуй, и все, что я хотеть бы вы сообщать. в заключение я хотеть бы еще только обращать ваш внимание на то, что по вопрос о предельный возраст судья поступать различный поправка от разный субъект право законодательный инициатива, в тот число и от депутат государственный дума, и от верховный суд, от субъект российский федерация. мы вынести весь этот поправка в предлагать вы таблица 3 и просить определяться по они. при это я не знать, как хороший образ мы принимать решение, так как в комитет мнение расходиться. мы не смочь принимать решение, но по предложение большинство высказываться наиболее предпочтительный быть бы срок, наверное, 65 год.
председательствующий. валерий васильевич, здесь не возникать проблема, просто по таблица 3 быть каждый поправка голосоваться отдельно. вы быть говорить, вернее, отстаивать или у вы?..
гребенников в. в. нет, отстаивать я нечего, потому что комитет решение не принимать.
председательствующий. тогда быть только точка зрение за и против.
гребенников в. в. да, здесь депутат дума мочь только высказывать точка зрение за и против по тот предложение, который комитет выносить на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. хорошо, оставаться, пожалуйста, на трибуна. сейчас мы приступать к голосование тот поправка, который в таблица 1 и 2. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? она взамен раздавать, таблица 1?
гребенников в. в. просить посмотреть таблица, который раздавать взамен рассылать. только это таблица 3. таблица 1 и 2 раздаваться один раз, а таблица 3 мы приходиться раздавать в связь с поступление дополнительный предложение.
председательствующий. у фракция нет вопрос. у депутат? ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет?.. (выкрик из зал.) по таблица 1 - депутат попов.
попов с. а. я просить вынести на отдельный голосование из таблица 1 поправка 6 и 9.
председательствующий. поправка 6 и 9. так, хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6 и 9? пожалуйста, голосовать по таблица 1. поправка 6 и 9 быть голосоваться отдельно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
таблица 1, за исключение поправка 6 и 9, приниматься. пожалуйста, депутат попов, по поправка 6.
попов с. а. значит, по поправка 6. в таблица написать, что она учитывать. я предлагать она принимать целиком, так, как у я написать. а написать у я, что срок устанавливаться федеральный конституционный закон. когда в закон писать: устанавливаться федеральный конституционный закон и федеральный закон - это означать, что, по суть дело, норма выводиться в тот или иной степень из-под юрисдикция федеральный конституционный закон, потому что то, что сейчас приниматься 300 голос, можно быть принимать 226 голос. это неправильный, поэтому я просить поддерживать и принимать поправка 6 в полный объем, а не так, как написать: учитывать.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я казаться, этот опасение немножко, ну, как бы сказать, теоретический план. я уже сказать вы и напоминать еще раз: в конституция иметься запись, общий запись принципиальный характер о то, что федеральный закон не мочь противоречить конституционный закон, федеральный конституционный закон. и когда мы писать в закон, что этот срок определяться федеральный конституционный закон и федеральный закон, то цель этот запись - всего лишь консолидировать два запись. почему такой необходимость возникать? во-первых, закон "о статус судья в российский федерация", являться наиболее важный, как бы наиболее общий закон, наиболее полно регулировать весь вопрос, касаться статус судья, - это федеральный закон, и ничто не написать там о срок полномочие мы не мочь. именно в сила запись в конституция о необходимость приводить федеральный закон в соответствие с федеральный конституционный закон мы сделать этот уточнение. то быть, на мой взгляд (это не только на мой взгляд, мы определяться по этот повод в комитет), опасение сергей алексеевич такой образ ликвидировать.
председательствующий. так. хорошо. ставить, однако, на голосование. но послушать внимательно. я ставить на голосование в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 6 принимать в тот редакция, который предлагать комитет? пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет-нет, это первый таблица. поправка комитет голосоваться. мы же вынести они. (шум в зал.) да, правильно, правильно. в редакция комитет. то быть к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. то быть она что, оставаться в редакция депутат попов, да? (шум в зал.) депутат резник предлагать вернуться к голосование. коллега, я хотеть вы напоминать, мы с вы голосовать таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. из этот таблица мы два поправка вынести на отдельный голосование. (шум в зал.) сейчас, секундочка! поэтому весь голосование идти в позитивный ключ. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. геннадий николаевич, у мы мочь быть два ситуация при вынесение на отдельный голосование из таблица принимать поправка. первый: когда депутат говорить, что не надо вообще принимать этот поправка, и тогда, естественно, она ставиться на голосование в редакция комитет. другой случай: поправка в редакция депутат учитывать комитет частично, но депутат настаивать на то, чтобы она принимать полностью. вот, по-моему, сейчас мы как раз иметь второй ситуация, и в этот ситуация надо ставить на голосование в редакция депутат. если она не приниматься, тогда оставаться редакция комитет, который мы уже принимать в таблица.
председательствующий. коллега, таблица-то у мы принимать, и два поправка... (шум в зал.) подождать! мы не голосовать за она в рамка весь таблица, она вынести из таблица, и 4-я, и 6-я вынести из таблица. то быть, виноватый, 6-я и 9-я, конечно. мы они вынести из таблица. еще раз похмелкин. (шум в зал.) тихо, тихо!
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, когда комитет говорить, что учитывать частично, - это означать, что быть другой поправка, который в полный объем принимать и записывать в текст. этот поправка мы одобрять, проголосовать за таблица. депутат попов настаивать на то, чтобы в его редакция быть это принимать. именно так и надо поставлять на голосование. если мы отклонять сейчас, то оставаться редакция комитет, за который уже, по существо, проголосовать.
председательствующий. то быть в полный объем поправка в редакция депутат попов, да? хорошо. уважаемый коллега, но я думать, что это надо быть уточнять по регламент. полный редакция депутат попов, да? коллега, тогда давать сначала отменять результат предыдущий голосование. кто за то, чтобы отменять результат предыдущий... (шум в зал.) а, не быть. все. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 6 в редакция депутат попов? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в редакция комитет. уважаемый комитет по регламент, у мы в регламент, к сожаление, норма, где быть бы записывать: "учитывать" или "частично учитывать", отсутствовать. поэтому давать ясность тоже вносить. так, пожалуйста, по поправка 9 - сергей алексеевич попов.
попов с. а. уважаемый депутат, поправка 9 носить гораздо более принципиальный характер. я она предлагать отклонять по следующий причина. когда мы, парламент, рассматривать положение о статус судья, председатель суд, кто угодно, то вводить мы ограничение в сила разделение власть мочь быть направлять только на будущее. в противный случай мы мочь менять, если мы угодно, председатель суд или судья, тот, который мы не понравиться, просто сокращать срок они полномочие. это абсолютно неконституционно, на это не один раз мы с вы указывать, в тот число конституционный суд. поэтому я предлагать отклонять этот поправка, где говориться, что в конституционный закон производиться ссылка на то, что положение закон можно реализовать какой-то федеральный закон, который потом еще можно менять, и принимать мой поправка, который в дальнейший быть в таблица отклонять поправка и в который говориться, что норма закон в отношение статус председатель суд вводиться только для председатель, назначать после принятие этот закон, а тот, кто быть, оставаться работать далеко, как работать. поэтому я предлагать поправка 9 депутат гребенников отклонять.
председательствующий. понятно. коллега, ну теперь уже идти речь об отклонение. поэтому я сейчас быть ставить на голосование в редакция комитет. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, с поправка депутат попов соглашаться нельзя, поскольку фактически он предлагать для весь действующий председатель суд сохранять неограниченный срок пребывание в должность, а пребывание в должность только вновь назначать председатель суд ограничивать два срок, что, естественно, нелогично, поскольку ни один новый председатель суд назначать не быть в близкий не знать сколько год, пока, извинять я, естественный образ не умирать действовать председатель суд, давать бог они здоровье! совершенно справедливо я напоминать аналогичный случай: когда мы с вы принимать поправка к закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация", мы, чтобы не ущемлять право действующий председатель суд и их заместитель, говорить, что вот они отрабатывать тот срок, который положено, а новый правило для они вводиться после вступление в сила этот закон. этот порядок устанавливаться закон "о статус судья...". поэтому мы просить поддерживать поправка 9 и отклонять в последующий поправка попов. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я хотеть бы в дополнение к то, что уже прозвучать, обращать ваш внимание на два обстоятельство. во-первых, в таблица 1 два поправка 9, это, видимо, отчасти вводить все в заблуждение. один из поправка 9 - депутат попов, другой - депутат гребенников. значит, идти речь о поправка 9 депутат гребенников. и в этот смысл, говорить именно об этот поправка, я должный сказать: сергей алексеевич, уважаемый, есть немножечко как бы лукавство в этот предложение, о который вы говорить. мы весь прекрасно понимать, что проблема вступление закон в сила, то более такой серьезный закон, содержать такой серьезный норма, - это проблема весьма и весьма важный, очень щекотливый, к она нужно относиться щепетильный. в закон "о статус судья...", а, как я уже говорить, все-таки этот закон являться по набор норма как бы наиболее полный из весь, из весь пакет, который мы обсуждать, так вот, в закон "о статус судья..." этот порядок вступление в сила применительно к различный человек, назначать на должность руководитель суд в разный время, уже расписывать. мой поправка иметь цель всего лишь исключать возможность двоякий толкование аналогичный запись - запись о предельный возраст и о предельный срок занятие должность председатель суд, исключать возможность двоякий толкование этот абсолютно одинаковый норма, записывать в разный два закон. в закон "о статус судья..." мы этот порядок предусматривать. быть, конечно, и такой путь: этот порядок можно быть бы предусматривать и в закон "о судебный система...". но, по наш мнение, делать это не нужный, потому что это совершенно излишний в данный случай. если уж мы говорить об это в один закон и если мы с вы этот норма принимать, то здесь достаточно всего лишь отсылка, поскольку это норма-то на самый дело временный характер. она быть действовать всего три год, в течение который постепенно быть вводить в действие закон применительно ко весь категория ныне работать председатель суд. поэтому я еще раз просить вы поддерживать в таблица поправка 9, вносить я и поддерживать комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 9 по предложение комитет по законодательство принимать? мнение депутат попов - отклонять. кто за то, чтобы принимать? пожалуйста, голосовать, потому что она у мы отдельно вынести.
из зал. комитет по госстроительство!
председательствующий. виноватый, комитет по госстроительство, да. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, кто хотеть бы высказывать замечание по таблица поправка? депутат попов.
попов с. а. у я просьба поставлять на голосование то не менее поправка 19.
председательствующий. поправка 19 вынести на отдельный голосование, да?
попов с. а. да.
председательствующий. так, больше нет подымать рука. уважаемый депутат, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 19? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
приниматься пожалуйста, сергей алексеевич попов, ваш мотивация по поправка 19.
попов с. а. мотивировка по поправка 19 следующий. я уже говорить, что парламент в соответствие с конституция - это иной ветвь власть и она не мочь по свое усмотрение, в не предусматривать конституция порядок менять полномочие и объем уже установленный орган власть, в данный случай это председатель суд. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать и считать, что тот норма, который касаться полномочие председатель суд, распространяться только на вновь назначать председатель суд. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. озабоченность сергей алексеевич вполне понятный. это на самый дело очень важный и очень серьезный вопрос. но нельзя все-таки в дискуссия, сергей алексеевич, подменивать понятие. в конституция нет ни слово о порядок наделение полномочие председатель суд, и поэтому обвинять законопроект или кто бы то ни быть в то, что, включать этот запись в закон, мы нарушать конституция, в принцип неверный. не нужно неправильно информировать государственный дума. другой дело, что вы по существо не согласный с решение, предлагать комитет на рассмотрение государственный дума, но это другой разговор.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, быть внимательный. сейчас я быть ставить вопрос так: кто за то, чтобы принимать поправка в редакция депутат попов? мнение комитет - отклонять. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать в редакция депутат попов? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 147 чело.        32,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. так, уважаемый коллега, переходить к таблица 3. здесь поправка, который комитет выносить на отдельный голосование, поэтому по каждый быть голосовать отдельно. этот поправка у мы сколько здесь? пять, да, валерий васильевич? пять поправка. это таблица взамен ранее раздавать. так, валерий васильевич, но в любой случай мы пойти по каждый поправка отдельно, поэтому вы они докладывать, а палата определяться. так, пузановский адриан георгиевич, пожалуйста, по ведение.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый валерий васильевич, своеобразие рассмотрение этот таблица предполагать просто необходимый определенный род информация сравнительный характер. в связь с это: какой из наш рассматривать поправка быть наиболее подходящий для страна, для правовой общество с наиболее развитый судебный система? иначе говорить, взять соединять штат, фрг, франция - как там решать вопрос о возраст в данный случай? пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, по первый, или вы в целое тогда давать обзор?
гребенников в. в. я давать справка в целое. прежде все, единый какой-то срок или наиболее часто применять во весь страна, или в большинство страна, нет. в разный страна это решаться по-разному. но если говорить, например, о страна европа, то в большинство случай это решаться установление предельный возраст 65 год. быть другой пример. скажем, в соединенный штат какой-то другой возраст. причем, кстати говорить, применительно к соединенный штат мочь существовать разный возраст на уровень штат и на уровень федеральный. так что говорить о единый срок я не мочь, он нет. можно говорить о то, что, поскольку мы, россия, традиционно тяготеть к континентальный система право, косвенно, мочь быть, для мы быть бы более приемлемый (я говорить уже в первый выступление) установление возраст в 65 год, но это пока что рассуждение автор проект.
председательствующий. тогда, валерий васильевич, сейчас по первый поправка мы обязанный быть... здесь автор - большой группа депутат, поэтому мы, наверное, должный кто-то из они послушать, да?
гребенников в. в. наверное, надо автор послушать.
председательствующий. кто от имя группа депутат? депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, автор данный законопроект, памятовать о то, что нет единый срок, который мочь бы рекомендовать, опираться на различный складываться практика в область установление предельный возраст пребывание судья в должность, руководствоваться закон "о государственный служба...", где предельный возраст пребывание в должность ограничиваться возраст 60 год. то быть в наш постановка вопрос быть хоть какой-то логика. поэтому мы просить бы палата поддерживать данный решение. (шум в зал.)
председательствующий. мы выслушивать только "за" и "против". пожалуйста, депутат неверов. за и против, пожалуйста. вы быть или артемьев? быть кто-то против? депутат резник, пожалуйста. за и против - два мнение.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". другой резник включать микрофон.
председательствующий. владислав.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега! сначала я хотеть бы сказать, что и после консультация в минздрав, и после анализ большой количество литература... безусловно, быть необходимый консультация в минздрав, поскольку средний продолжительность жизнь в наш страна значительно отличаться от продолжительность жизнь в иной страна. после консультация со специалист мы все-таки приходить к вывод, что 60 год недостаточно, вполне мочь быть 65 год. поэтому, учитывать то, что все-таки деятельность судья - это особый вид государственный служба, у я предложение поддерживать 65 год и отклонять 60.
председательствующий. хорошо. коллега, сейчас мы голосовать за 60 год, говорить просто. ставиться на голосование. кто за то, чтобы поправка 1 из таблица 3 принимать? пожалуйста, голосовать. обмен мнение состояться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 143 чело.        31,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, поправка 2, 65 год. автор - володин, решульский и резник. (шум в зал.) кто? по ведение - депутат попов.
попов с. а. геннадий николаевич, я казаться, что, поскольку этот поправка альтернативный, должно быть рейтинговый голосование, не нужно выводить результат на экран каждый раз, а нужно выводить один раз, потому что иначе один оказываться в более выгодный положение, а другой в менее выгодный.
председательствующий. вы предлагать проводить их голосование в режим закрытый голосование, да?
попов с. а. ну, рейтинговый, как полагаться.
председательствующий. один результат высвечивать. так, пожалуйста, депутат уткин.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый геннадий николаевич! комитет принимать решение вынести этот поправка на отдельный голосование, а не на рейтинговый голосование. поэтому каждый поправка в соответствие с регламент мы должный голосовать отдельно.
председательствующий. я тоже так считать.
уткин о. в. и там закладывать еще и юридический смысл, на который я сейчас не хотеть бы останавливаться, чтобы не занимать много время.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый депутат уткин. регламент государственный дума предусматривать рейтинговый голосование только для законопроект, а поправка согласно регламент голосоваться последовательно в порядок внесение они в таблица. никакой рейтинговый голосование быть не мочь.
председательствующий. я абсолютно согласный и считать, что мы идти правильно, по тот причина, что мы голосовать предложение комитет. мы идти по этот формула, мы с вы соглашаться, комитет предлагать этот порядок, порядок не оговариваться никак. если бы поправка быть альтернативный, то они надо быть бы называть 1, 1а, 1б, 1в, - тогда другой вопрос. так, кто докладывать по поправка 2? сергей николаевич, вы? пожалуйста, решульский. поправка 2.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не знать, что здесь докладывать. мы вносить поправка о то, чтобы ограничивать предельный возраст пребывание в должность судья федеральный суд возраст 65 год. на наш взгляд, из тот предложение, который еще быть рассматриваться далеко, это оптимальный. мы предлагать проголосовать за она.
председательствующий. понятно. быть желающий выступать против? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2 - возраст 65? пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. идти далеко. поправка 3. 70 год. автор этот поправка - верховный суд. пожалуйста, кто от верховный суд хотеть бы высказываться? нет, никто, да? вячеслав михайлович, вы подходить, да? вячеслав михайлович, если быть у вы желание высказываться за поправка 3, инициатор который являться верховный суд, - пожалуйста. потому что принимать предварительно другой поправка уже. (шум в зал.) тихо, тихо, не мешать сосредотачиваться. он не снимать, но и не хотеть высказываться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный поправка принимать? поправка 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4, николай иванович шаклеин. здесь он? здесь. пожалуйста, николай иванович.
шаклеин н. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я думать, что правильно общий предельный возраст для весь судья устанавливать - 65 год, но все же быть бы, наверное, целесообразный выделять верховный суд и высокий арбитражный суд, как у мы выделять конституционный суд, отдельно оговаривать возраст. почему? потому что здесь все же единый подход, наверное, в план возраст быть бы неоправданный: разный требование, разный качественный характеристика по уровень знание, профессиональный подготовка и жизненный опыт для судья районный суд и для верховный суд у мы уже закладывать в закон. вы посмотреть, пожалуйста, там, где минимальный возраст устанавливать для судья, и увидеть: разница между районный судья и верховный судья в 10 год мы устанавливать. то есть принцип разный подход к предельный возраст у мы уже закладывать в закон. и быть бы неоправданно, наверное, человек с должность, на который требоваться дополнительный жизненный опыт и уровень знание, отправлять на пенсия в тот же возраст, как и судья районный суд. я думать, что ни у кто нет сомнение в правильность закон, который устанавливать разный предельный возраст служба в армия и в правоохранительный орган: для капитан - один, а для генерал - другой. мировой практика тоже идти по такой же практически путь. в англия, допускать, для мировой судья 70 год предельный возраст, для региональный суд - 72 год, а для высокий - 75 год. этот принцип очень во многий страна тоже реализовать. и я думать, что вот такой дифференцированный подход быть все же в больший степень соответствовать государственный интерес, чтобы не разбрасываться мы кадр... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. спасибо. быть ли кто против? пожалуйста, игорь артемьев.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, почему я полагать, что не нужно поддерживать этот предложение уважаемый депутат шаклеин? я хотеть напоминать, что в принимать мы закон быть переходный положение, согласно который даже и тот лицо, тот судья, который сегодня уже находиться в возраст много 65 год, три год все равный быть работать на свой прежний должность. с учет переходный положение у мы не быть революция, так сказать, в наш высокий судно, когда наш уважаемый судья одномоментный вдруг оказываться вне этот должность. поэтому я думать, что этот предложение с учет наличие переходный положение можно не поддерживать.
председательствующий. ясно. коллега, точка зрение за и против высказывать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка николай иванович шаклеин? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, николай иванович, ну, наверное, в связь с это 5-ю вы снимать? шаклеин николай иванович включать микрофон.
шаклеин н. и. этот позиция уже в закон отражать, там она носить уточнять характер. поэтому я не знать, как докладчик относиться к она, потому что у мы они перекликаться и с другой поправка.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. на самый дело мы включать этот поправка в таблица 3, только исходить из то, что она как бы относиться ко весь тот предложение, который мы голосовать. но в действительность николай иванович правый, она носить уточнять характер. это, кстати говорить, перекликаться с вопрос, поставлять несколько ранее сергей алексеевич попов. и в принцип, по наш мнение, можно, в общий, с этот запись соглашаться, то более что в ход предварительный консультация и с комитет, и с фракция мы об это договариваться: можно сделать запись в закон о то, что это устанавливаться федеральный конституционный закон, принимать в соответствие с он. строго говорить, это не очень правильный, потому что федеральный закон приниматься, как и федеральный конституционный, в соответствие с конституция. но вот для то, чтобы ликвидировать опасение человек, заинтересованный в это, мы казаться, что можно на это пойти.
председательствующий. ясно. коллега, вы выслушивать мнение и шаклеин николай иванович, и тот часть комитет, мнение который оглашать валерий васильевич гребенников. у представитель президент нет мнение на сей счет? ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 в редакция депутат шаклеин принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать таблица принимать и отклонять поправка и тот поправка, что быть вынести на отдельный голосование. поэтому, пожалуйста, внимательно. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй... (шум в зал.) подождать. что? нет больше у я поправка.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, сейчас в ход обсуждение выясняться, что поправка 9 из таблица принимать поправка, за который вы голосовать, излагать не в тот редакция, который быть согласовывать. я думать, что валерий васильевич сейчас докладывать, о чем идти речь. там отсылка к закон о статус судья, но она неполный, к сожаление.
председательствующий. валерий васильевич, пожалуйста, докладывать.
гребенников в. в. только что я попросить у геннадий николаевич слово после голосование по таблица, чтобы об это сказать. раз уж высказывать обеспокоенность александр алексеевич, я хотеть вот что сказать. мы приходиться в закон, который мы с вы сегодня принимать, сделать, во-первых, дополнительный запись о предельный возраст пребывание в должность судья федеральный суд. в проект, который вы сейчас раздавать, этот запись нет. я думать, понятно почему - потому, что мы только что голосовать с вы за альтернативный предложение по этот возраст. теперь, поскольку мы определяться с возраст, в закон должный быть запись, и к третий чтение она появляться в соответствие с наш решение, о то, что предельный возраст судья федеральный суд - 65 год. это первый. и второй. на самый дело совершенно правильно высказывать опасение александр алексеевич. весь этот поправка, который носить уточнять характер, и в тот число мой, формироваться, в общий, иногда в спешка, и поправка, который я сам же озвучивать и сам подписывать, не очень точно излагать. на самый дело нужный говорить не просто о порядок определение срок полномочие председатель и заместитель председатель суд, но специально указывать здесь, что идти речь об этот лицо - о председатель и заместитель, назначать на должность до вступление в сила настоящий закон. и конечно же, теперь в текст, который вы сегодня раздавать, быть написать не только об определение срок полномочие председатель, заместитель председатель суд, но теперь мы должный быть в этот статья сказать еще и о предельный возраст исполнение обязанность судья федеральный суд. вот такой поправка мы должный быть сделать в связь с то, что мы проголосовать. и я просить бы вы... ну, либо мы быть голосовать, либо, если вы согласный, давать это просто принимать к сведение на тот основание, что...
председательствующий. дело в то, что мы с голос голосовать не мочь. мы поправка по возраст принимать, поэтому в третий чтение просто быть новый редакция, где уже быть указывать возраст. анатолий иванович лукьянов.
гребенников в. в. совершенно верный. он не мочь быть указывать, потому что мы только сегодня за он проголосовать.
председательствующий. да. лукьянов. потом - вы.
лукьянов а. и. все, что здесь сказать, - это вопрос, который быть решать к третий чтение, они просто вытекать из наш голосование. такой образ, мы через неделя представлять абсолютно готовый текст на рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просто хотеть уточнять. я казаться, что все-таки это не поправка третий чтение. я хотеть бы для стенограмма ее зачитывать, а вы решать, относить она к третий чтение или голосовать сейчас. значит, поправка 9, который вы принимать, должный звучать так: "статья 2. положение статья 1 настоящий закон в часть определение срок полномочие председатель и заместитель председатель суд, назначать на должность до вступление в сила настоящий закон, и предельный возраст пребывание в должность судья вводиться в действие в порядок, предусматривать федеральный закон "о статус судья в российский федерация".
председательствующий. пожалуйста, гребенников.
гребенников в. в. александр алексеевич, тогда позволять зачитывать еще раз этот поправка. нечаянно, я думать, вы прочитывать она не так. она должный звучать, коллега, следующий образ. это статья 2 все тот же.
председательствующий. нет, как мы проголосовать...
гребенников в. в. нет, мы с вы должный решать, на самый ли дело это относиться к третий чтение, как мы считать, или нужно это голосовать. но я хотеть бы вы зачитывать это еще раз: положение статья 1 настоящий закон в часть определение срок полномочие председатель и заместитель председатель федеральный суд и предельный возраст судья, назначать на должность до вступление в сила настоящий закон, вступать в сила в порядок, предусматривать федеральный закон "о статус судья в российский федерация".
председательствующий. да, правильно гребенников зачитывать. коллега, тогда мы это относить к третий чтение в связь с то, что мы возраст проголосовать, они просто потом на этот редакция сделать акцент, а мы заодно посмотреть, надо быть или не надо к этот поправка вернуться или надо сразу голосовать в третий чтение. время быть. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. пожалуйста, уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. спасибо, валерий васильевич. законопроект под номер 3. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. то же самый - законопроект второй чтение.
гребенников в. в. уважаемый коллега, строго говорить, это такой специфический закон в система закон, определять деятельность судебный орган в наш страна. сам орган специфический, и закон, конечно, специфический. и поэтому вы наверняка обращать внимание, не мочь не обращать внимание на то, что все, что мы голосовать, весь предложение, который вноситься на ваш рассмотрение и который мы голосовать по закон "о судебный система...", содержать оговорка. то быть мы устанавливать предельный возраст, предельный срок и вообще принимать любой характер решение применительно к судья или председатель суд общий юрисдикция, арбитражный суд, но везде указывать: "за исключение судья конституционный суд" или "за исключение конституционный суд". делаться это только потому, что у мы быть специальный федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". закон очень объемный, очень полно и всесторонне регулировать деятельность этот суд, регулировать статус судья этот суд, учитывать особенность, который предусматривать при назначение этот судья, в тот число срок исполнение судья его полномочие, порядок наделение полномочие председатель конституционный суд и его заместитель. то не менее, хотя, строго говорить, с учет то, что я сейчас сказать, закон о конституционный суд впрямую как бы и не относиться к тот закон о статус судья, который мы с вы рассматривать, однако, по наш мнение, если мы не решать вопрос, который предлагаться в этот проект, то рассмотрение проблема, комплекс вопрос, быть неполный и от это деятельность судебный система в целое и конституционный суд в частность, конечно, пострадать. итак, применительно к данный закон, который мы с вы принимать 28 июнь, я кратко останавливаться на тот дополнение, изменение, который вносить комитет и рекомендовать для принятие государственный дума. по наш мнение, следовать бы дополнять статья 3 закон "о конституционный суд..." запись о то, что компетенция конституционный суд, предусмотренный, в частность, статья 3 закон, мочь быть изменять не иначе как путем внесение изменение в настоящий федеральный конституционный закон. по повод это быть множество мнение, множество поправка, вы мочь они увидеть в тот таблица, который у вы быть. но, по мнение комитет, такой запись все-таки быть бы очень важный для уточнение, так сказать, компетенция конституционный суд и более четкий определение взаимоотношение этот суд как с другой судно, так и с орган другой ветвь власть. далее. в цель консолидация норма, относиться к статус судья, включать в разный закон: и в закон "о статус судья...", и в закон "о судебный система...", и в закон "о конституционный суд...", мы предлагать все-таки... причем этот сквозной предложение, оно проводиться во весь проект. я говорить здесь применительно к закон "о конституционный суд..." только в сила специфичность, о который я только что упоминать. значит, мы предлагать здесь все-таки сделать отсылка к статья 15, говорить о неприкосновенность судья конституционный суд, мы предлагать сделать отсылка, как бы увязывать этот конституционный закон с закон "о статус судья...", то более что исходить из конституция российский федерация статус весь судья являться одинаковый. ни конституция, ни другой законодательство не предусматривать принципиальный различие между статус судья суд общий юрисдикция, арбитражный суд и конституционный суд, хотя быть особенность, о который говорить закон "о конституционный суд...".  следующий новелла, который, по наш мнение, очень важно быть бы предусматривать во весь закон, и в частность в закон "о конституционный суд...", - о то, что судья конституционный суд не мочь быть привлекать ни к какой ответственность, в тот число по истечение срок его полномочие, за мнение, выражать при рассмотрение дело в суд, если только в последующий при рассмотрение уголовный дело не быть устанавливать виновность данный судья в преступный злоупотребление свой полномочие. это запись сквозной, подчеркивать, она иметься во весь закон, говорить о статус судья. следующий предложение комитет - о внесение дополнение в проект по сравнение с то, что быть принимать в первый чтение. мы много говорить овопрос, касаться дисциплинарный ответственность судья весь суд разный уровень и разный вид суд, и в конец конец в проект, вынести сегодня на обсуждение государственный дума, включать норма о дисциплинарный ответственность судья суд общий юрисдикция и арбитражный суд, однако на последний рассмотрение в комитет приходить к убеждение, что следовать бы... сначала этот запись о дисциплинарный ответственность весь суд, в тот число и конституционных7, содержаться в закон "о статус судья...", однако мы приходить к вывод о то, что все-таки следовать бы вот этот вопрос в закон "о конституционный суд..." решать специально, особо, сделать в закон "о статус судья..." отсылка о то, что порядок привлечение судья конституционный суд к дисциплинарный ответственность регулироваться сам закон "о конституционный суд...", что, собственно говорить, здесь и сделать. сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что редакционный этот поправка сделать не очень четко и не очень точно, но потом, в ход рассмотрение этот поправка (я уверенный, что быть вопрос) я об это много подробно сказать. очень важный являться предложение по новый редакция статья 80 закон "о конституционный суд...", содержаться в проект, предлагать ваш внимание. это довольно длинный, большой статья и, мочь быть, кто-то показываться слишком объемистый, однако она иметь большой значение для то, чтобы четко определять в закон, каков обязанность тот или иной государственный орган и должностной лицо после вступление в сила решение конституционный суд. на сегодняшний день конституция говорить, что нормативный акт или договор, признанный конституционный суд не соответствовать конституция, утрачивать сила. однако мы сегодня уже иметь многочисленный случай, когда тот или иной субъект право относиться к решение конституционный суд, скажем, как к решение, который можно не торопиться исполнять. мы иметь пример, когда конституция отдельный субъект федерация признавать не соответствующий конституция российский федерация и субъект не принимать никакой мера к то, чтобы этот несоответствие устранять. быть пример, когда в тот число и мы с вы, государственный дума, не мочь довольно долго решать вопрос о то, как быть в случай, если конституционный суд признавать тот или иной закон или отдельный их часть не соответствующий конституция. быть какой-то решение правительство, который оказываться также в такой же положение. так вот, новый редакция статья 80 иметь цель определять порядок действие должностной лицо и государственный орган и последовательность этот действие в случай, если конституционный суд признавать тот или иной нормативный акт не соответствовать конституция полностью или частично. вот, пожалуй, и все, что я хотеть бы сказать по повод этот проект закон. если быть какой-то вопрос, задавать. я готовый на они отвечать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, но у мы второй чтение. если только процедурный какой-то вопрос. представитель правительство и президент не желать ничто сказать? хорошо. тогда мы иметь таблица - таблица 1, таблица 2, таблица 3 и еще добавление, поправка. приступать к таблица 1. быть ли у депутат какой-то замечание по этот таблица? депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый коллега, у я здесь вопрос по поправка 57. просто во время обсуждение она четко под стенограмма формулироваться. правильно ли я понимать свой же, скажем так, поправка? потому что я потом говорить, что я написать так, а пониматься иначе. я она, мочь быть, не быть даже выносить на отдельный голосование, просто хотеть бы четкий ответ услышать. неприкосновенность судья, возможность его арест и так далее - с согласие коллегия судья. я, когда вносить, полагать, что она распространяться только на судья, который находиться при исполнение свой полномочие. вот мы так она ставить на голосование? на судья в отставка это уже не распространяться?
председательствующий. пожалуйста, уважать докладчик, вы мочь прокомментировать?
гребенников в. в. общий норма, и я она прочитывать сегодня применительно к проект закон о внесение изменение в закон "о конституционный суд...", но этот норма и в другой закон сформулировать так же: судья не мочь быть привлекать к какой-либо ответственность за выраженный он при осуществление правосудие мнение, в тот число и по истечение срок его полномочие.
председательствующий. сергей алексеевич, только вы спрашивать тогда ясно и понятный. потому что мы терять время. включать микрофон сергей алексеевич.
попов с. а. вот статья 16, пункт 1. поправка 58: личность судья неприкосновенный. неприкосновенность судья распространяться также на его жилище и служебный помещение, корреспонденция. судья не мочь быть привлекать к административный ответственность и так далее. это, я полагать, распространяться только на действующий судья, а не на судья в отставка. судья в отставка такой же человек, как и весь другой.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
гребенников в. в. на сегодняшний день проект не содержать какой бы то ни быть запись, который давать бы основание понимать это так, как понимать сергей алексеевич. этот запись в тот вид, как она сформулировать, носить характер универсальный и распространяться, исходить из то что сказать в проект, и на судья действующий, и на судья в отставка, потому что специальный оговорка об это нет.
председательствующий. так, вопрос исчерпывать? представитель президент хотеть высказываться. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, валерий васильевич забывать один деталь, касаться таблица 1. я просить вы обращать внимание на поправка 7, поправка депутат надеждин, она ошибочно попадать в таблица принимать поправка, поскольку в текст она не включать. решение комитет вноситься два поправка - к статья 75 и к статья 80, они оба включать в таблица 3. к сожаление, чисто технически этот поправка из таблица 1 не исключать. валерий васильевич, пожалуйста, прокомментировать.
гребенников в. в. это совершенный правда. на самый дело поправка этот должный быть попадать и попадать в таблица 3, но на какой-то этап сотрудник аппарат не усматривать, и мы весь вместе не усматривать... этот поправка к статья 75 (предложение депутат надеждин) включать по решение комитет в таблица 3 вместе с поправка к статья 87. просить вы сличать, вы убеждаться в то, что это поправка одинаковый, и поверять, что комитет это решение принимать и в таблица 1 этот поправка попадать по чисто технический ошибка.
председательствующий. итак, мы, иметь в вид, что это технический проблема, убирать поправка из таблица 1. депутат пузановский, вы хотеть высказываться по этот же вопрос? спасибо. поскольку вопрос исчерпывать, голосовать таблица 1. кто за то, чтобы принимать таблица 1, как это предлагать комитет? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. переходить к таблица 2.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, уважаемый коллега, какой быть замечание по таблица 2? депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". я просить на отдельный голосование вынести поправка 4. на мой взгляд, в комитет ее одобрять, я так показываться.
председательствующий. поправка 4.
надеждин б. б. просто вынести на обсуждение.
председательствующий. больше я не видеть депутат, который предлагать бы вынести поправка на отдельный голосование. коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 4. пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, борис борисович, докладывать 4-ю поправка.
надеждин б. б. суть мой поправка вот в что. сейчас федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." гласить, что решение конституционный суд вступать в сила немедленно и обжалование не подлежать. и это правильный. здесь предлагаться отклонять мой поправка, суть который в то, чтобы так и оставаться, чтобы решение конституционный суд вступать в сила немедленно. поправка мой состоять в то, чтобы исключать текст: "если иной срок в он не оговаривать". комментарий. отсрочка исполнение решение, например, в суд общий юрисдикция или арбитражный на семь, на десять день, на месяц связывать с один обстоятельство - с возможность обжаловать этот решение в высокий суд. у конституционный судапринципиально нет вышестоящий инстанция. поэтому отсрочивать его решение это нечто невероятный. допускать, он какой-нибудь закон признавать не соответствовать конституция, но объявлять, что это вступать в сила через пять год. и пять год действовать закон! у я быть полный ощущение, что в комитет этот поправка быть одобрять. если я что-то не понимать, валерий васильевич, объяснять, пожалуйста.
председательствующий. валерий васильевич, пояснять, что мы там отсрочивать. пожалуйста.
гребенников в. в. на самый дело, относиться с полный... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
гребенников в. в. ...относиться с полный уважение к свежесть аргумент борис борисович, я должный сказать все-таки, что комитет принимать решение об отклонение поправка депутат надеждин, о который он сейчас говорить. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
гребенников в. в. потому что там указывать: в связь с принятие другой поправка. мы принимать по предложение депутат уткин новый редакция статья 79, и там этот вопрос урегулировать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, во-первых, совершенно правый борис борисович надеждин, этот слово действительно оставаться в текст, но к тот аргументация, который совершенно справедливый (он говорить, что действительно отсрочка вступление в сила обычно связываться с возможность обжалование), я приводить сущностный аргумент. как можно отсрочивать признание акт неконституционный? что, это означать, что в период, на который отсрочивать вступление в сила решение конституционный суд, неконституционный акт мочь применяться? или толкование конституция. если суд принимать постановление о толкование статья конституция, давать, скажем, развертывать толкование и отсрочивать вступление в сила этот постановление, значит, в этот период конституционный норма мочь применяться в иной толкование? по суть дело, это не мочь быть. поэтому мы просить поддерживать поправка депутат надеждин.
председательствующий. валерий васильевич, уточнять.
гребенников в. в. я продолжать настаивать на то, на что, собственно, и настаивать. комитет принимать действительно такой решение. кроме то, если уж этот вопрос сейчас рассматривать и утверждать, верно, не соглашаться с предложение комитет по таблица 2 относительно поправка депутат надеждин, то тогда давать сначала отменять наш решение по таблица 1, ведь мы только что соглашаться с поправка, вносить депутат уткин. там быть, в частность... один секунда, позволять, я все-таки зачитывать. вот таблица 1, вот предложение депутат уткин по статья 79, здесь быть такой слово: часть первый статья 79 дополнять слово "если иной срок специально в он не оговаривать". это поправка 9 из таблица 1.
председательствующий. по ведение - депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич. включать микрофон похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не мочь соглашаться с аргументация, который приводить валерий васильевич гребенников. если она принимать, то мы тогда должный отменять каждый принимать поправка, если проходить отклонять. на самый дело быть общий правило: принятие государственный дума рекомендовать к отклонение поправка, естественно, вносить корректива и в наш решение по таблица принимать поправка. поэтому, если мы сейчас проголосовать за поправка депутат надеждин, это автоматически означать, что мы корректировать поправка депутат уткин. ничто тут другой нет. по существо я поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, еще раз котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! совершенно правый депутат похмелкин. посмотреть поправка 9 из таблица 1 депутат уткин, она очень обширный и касаться в основной иной вопрос. поэтому если принимать поправка депутат надеждин, то из поправка депутат уткин убираться один строка и весь остальное сохраняться. нет необходимость отменять весь поправка уткин.
председательствующий. какой быть мнение? депутат уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. я как автор поправка соглашаться с мнение, высказывать депутат надеждин и попов. на самый дело получаться вычленение только этот фраза: "...если иной срок специально в он не оговаривать". поправка депутат надеждин вычленяться только этот фраза, весь остальной текст оставаться без изменение к третий чтение.
председательствующий. депутат коломейцев, по мотив. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело автоматически ничто ниоткуда не исключаться и никуда не приписываться. только при наличие письменный текст поправка голосоваться и приниматься. если принимать два взаимоисключающий поправка, то это, в общий-то, недоработка комитет. надо текст давать тот, который должный быть, весь другой не голосоваться.
председательствующий. коллега, поправка депутат надеждин в таблица, поэтому сейчас мы быть голосовать она. решульский, пожалуйста. и потом - мороз. по мотив. (шум в зал.) тихо!
решульский с. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я казаться, мы просто в спор этот заводить себя сам в какой-то непонятный ситуация. правильно говорить депутат надеждин, и депутат уткин, автор поправка предыдущий, соглашаться. давать этот полтора строчка исключать из его поправка, проголосовать за поправка надеждин и поставлять точка на этот. что мы спорить?
председательствующий. морозов олег викторович, по мотив.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я хотеть сказать ровно то, что сказать сергей николаевич решульский. мы делать так на протяжение весь восемь год, когда обсуждать здесь поправка. действительно, если приниматься поправка, как бы уточнять принятый поправка, то, значит, изменяться редакция, это процедура третий чтение.
председательствующий. в случай принятие поправка надеждин исключаться вот тот часть, два с половина строчка, из поправка уткин, да? уважаемый депутат, уткин согласный. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат надеждин принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. значит, вот тот строчка из поправка уткин исключаться. уважаемый коллега, это у мы быть единственный поправка, который мы выносить на отдельный голосование, да? теперь таблица 3, тот поправка, по который комитет не определяться и который предлагать обсуждать палата. депутат надеждин, пожалуйста.
надеждин б. б. я как раз по этот таблица. я там принадлежать авторство два поправка - поправка 1 и 2, касаться мотивировочный часть решение конституционный суд.
председательствующий. вы я прощать, у я здесь депутат пехтин, володин, райков, резник, решульский. по какой поправка? да, депутат надеждин. ваш поправка. пожалуйста, борис борисович.
надеждин б. б. значит, по этот два поправка. в принцип я подвергаться большой такой давление со сторона конституционный судья, вероятно справедливо. на самый дело я всего-навсего реализовать воля комитет, который это обсуждать. но я все осознавать, раскаиваться, снимать свой поправка и просить конституционный суд учитывать это при вынесение приговор. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. так, значит, из таблица 3 депутат надеждин поправка 1 и 2 снимать. валерий васильевич, далеко что у мы?
гребенников в. в. далеко. в этот таблица быть еще поправка 3 и 4.
председательствующий. поправка 3. здесь - депутат пехтин, володин, райков, резник, решульский. кто из вы выступать по этот поправка? пожалуйста, депутат резник владислав. александр алексеевич котенков, пожалуйста, включать микрофон.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, валерий васильевич не договаривать. этот поправка раздавать в новый редакция, это не тот поправка, что в таблица, а тот, что раздавать в новый редакция.
председательствующий. вот она, на отдельный листочек.
гребенников в. в. александр алексеевич, я ничто не забывать, но спасибо за напоминание. на самый дело поправка, который вы дополнительно раздавать, в первый часть повторять то, что вносить депутат прежде, она отличаться от раздавать ранее только срок вступление в сила. депутат предлагать в тот поправка, который раздавать сегодня, отсрочивать еще более, чем рано, вступление в сила тот предложение, который они вносить по существо, а именно введение предельный возраст для судья конституционный суд. но тут я должный, видимо, сделать еще один пояснение перед то, как мы начинать это обсуждать. все-таки надо вы напоминать, что мы с вы 8 февраль этот год принимать закон, который отменять предельный возраст для судья конституционный суд. чтобы ни у кто не создаваться какой-то двойственный впечатление, мы это делать не потому, что кто-то это забывать или кто-то это не учитывать, - это новый предложение, рождаться в процесс работа над изменение в закон "о конституционный суд российский федерация", это предложение, который обсуждаться комитет, и мы выносить это на ваш рассмотрение с учет то, что действительно в принцип какой-то срок все-таки должный существовать.
председательствующий. хорошо. резник владислав - по первый поправка.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, ну почти весь аргументация давать уважаемый валерий васильевич. единственный, что я хотеть добавлять: после то как мы устанавливать предельный срок для судья иной суд, кроме конституционный, предлагаться восстанавливать норма 70 год для судья конституционный суд и при это, с учет то что у мы быть переходный период по введение норма срок (65 год), для иной судья вводить такой же срок. и здесь мы указывать, что это начинать действовать с 1 январь 2005 год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы соглашаться с этот поправка только в комплекс, быть два поправка с отсрочка вступление этот норма до 2005 год. с что это связанный? к огромный сожаление, становление конституционный суд как новый государственный институт в российский федерация проходить очень сложно. и в течение срок его существование несколько раз меняться критерий, меняться срок пребывание в должность, меняться возрастной ограничение. в настоящий время... естественно, закон обратный сила не иметь. поскольку каждый раз при принятие новый норма мы не распространять она на прошлое, то быть на действующий судья, мы сейчас иметь фактически судья конституционный суд с четыре разный статус. если депутат предполагать, что необходимо все-таки устанавливать возрастной ценз 70 год, то мы предлагать отсрочивать вступление этот норма в действие до 2005 год, поскольку к этот время в определенный мера происходить естественный отсев действующий конституционный судья и более или менее выравняться статус конституционный судья. если вводить это сейчас, то мы получать судья с пять разный статус.
председательствующий. понятно. анатолий иванович лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый геннадий николаевич, я думать, что быть правильно, если мы проголосовать этот два поправка вместе, то быть и то, что предлагать...
председательствующий. но у мы тот же самый автор поправка - и первый, и второй.
лукьянов а. и. да, первый и второй. и тогда быть ясно, какой позиция занимать дума.
председательствующий. то быть проголосовать они вместе?
лукьянов а. и. да.
председательствующий. да, валерий васильевич? пожалуйста.
гребенников в. в. по суть дело, это один поправка.
лукьянов а. и. да.
председательствующий. котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! у мы нет такой регламентный норма - голосовать поправка вместе, но поскольку это быть таблица 3, из который изымать поправка депутат надеждин, я предлагать проголосовать: принимать таблица 3. это как раз два поправка.
председательствующий. принимать этот два поправка.
гребенников в. в. но тут надо только иметь в вид: принимать таблица 3 в тот редакция, который раздавать сегодня.
председательствующий. пожалуйста, сергей николаевич решульский. не надо ничто путать, мы они сейчас проголосовать, да.
решульский с. н. я просто выяснивать хотеть, что за торг пойти. что, у вы быть сомнение, что проголосовать по первый поправка и по второй поправка? что мы выдумывать новый форма голосование?! ставить на голосование первый поправка, потом второй.
председательствующий. тот же самый поправка. конечно.
решульский с. н. но если кто-то отказываться от свой позиция...
председательствующий. коллега, здесь быть подпись авторитетный человек, лидер фракция. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать первый поправка? пожалуйста, голосовать. к третий таблица, да, вот к этот, который вынести на отдельный голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование второй поправка. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. поправка из таблица 3. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело.
результат: принимать
приниматься. валерий васильевич, мы весь рассматривать поправка, да? уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. весь поправка рассматривать и проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. так, валерий васильевич, вы продолжать доклад. рассматривать пункт 4 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
гребенников в. в. я уже сегодня приходиться дважды сказать, что данный законопроект, "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья", по набор норма, касаться статус судья, самый объемный, самый многосторонний из весь три, рассматривать мы на сегодняшний заседание. несмотря на то что комитет в конец конец приходить к какой-то заключение относительно большинство из вносить поправка (это наш мнение отражать вот в этот объемистый таблица, который быть у вы), я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый наиболее важный вопрос как из тот, который комитет считать необходимый принимать, так и из тот, по который мы решение не принимать. что, по наш мнение, очень важно понимать, для то чтобы объективно в целое оценивать предлагать ваш внимание проект? уже достаточно долго мы обсуждать вопрос, связывать с деятельность наш суд и основной фигура суд - судья. мы обсуждать они с разный интонация, с разный отношение к тот или иной изменение в этот деятельность, иногда в зависимость от личный опыт, иногда в зависимость от тот сведение, который мы черпать из свой депутатский деятельность, или из пресса, или из какой-то другой источник. но, однако, надо весь мы при это постараться вставать на более или менее объективный позиция, и вот как она примерно формулироваться, это позиция комитет. с один сторона, мы должный сегодня откликаться на созревать в общество понимание то, что деятельность суд должный быть реформировать. с другой сторона, мы должный понимать, что при этот реформа надо постараться не умалять тот гарантия, который давать судья, не умалять его общественный положение и в тот же время сделать деятельность судья и суд в целое более прозрачный как для общество, так и для отдельный гражданин. сегодня очень часто, к сожаление, встречаться такой случай, когда действующий законодательство это не помогать. но, повторять, призывать вы постоянно помнить о то, что у мы нет задача и не должно быть задача непременно, во что бы то ни становиться судья загнать в какой-то угол и поставлять он в рамка, когда он не смочь исполнять свой полномочие. напоминать, что исходить из конституция, исходить из действующий сегодня законодательство этот фигура - один из важный, по наш мнение, фигура в наш государственный устройство. важный прежде все потому, что это человек, который свой решение определять судьба другой человек, и забывать об это никой образ нельзя. исходить именно из этот позиция, мы обсуждать весь главный проблема, касаться закон "о статус судья...". я не быть, не мочь просто останавливаться на весь тот вопрос, который мы обсуждать, я быть говорить лишь о самый, самый важный. кстати говорить, часть из они мы с вы сегодня уже рассматривать и принимать по они решение, и я думать, что теперь применительно к данный закон на они останавливаться не нужно. это вопрос, касаться предельный возраст пребывание в должность судья федеральный суд, и вопрос, касаться пребывание в должность председатель или заместитель председатель суд общий юрисдикция или арбитражный суд. этот вопрос мы решать. и в данный проект теперь быть просто отражать решение, принимать применительно к конституционный закон. первый, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, идти по текст данный законопроект, - это то, что предлагаться вводить в законодательство статья, посвящать медицинский освидетельствование претендент на должность судья. это очень важный вопрос. правда, это не новый вопрос. этот норма содержаться и в проект, вносить президент на наш рассмотрение, однако в ход обсуждение мы много раз как бы качаться в тот или в другой сторона. например, на определенный этап вставать весьма и весьма важный вопрос: ну, хорошо, мы мочь освидетельствовать судья, но, собственно говорить, что мы хотеть при это, чего мы добиваться: понимать, болеть ли он часто грипп, или, скажем, у он гайморит или что-то еще? вставать вопрос о то, что нужно где-то, в какой-то документ четко определять перечень тот заболевание, в связь с который мы сразу заранее принимать решение, что мы не мочь соглашаться, чтобы человек, иметь такой заболевание, даже быть представлять в качество кандидат на должность судья. то быть это заболевание, просто препятствовать назначение на должность судья. еще раз повторять, идти речь только о назначение. весь время при работа над этот проект мы стремиться, чтобы нигде в проект не возникать запись, давать основание использовать какой-либо образ потом этот перечень, для то чтобы прекращать полномочие судья, ссылаться на этот перечень. да, этот точка зрение мочь показываться кто-то слишком односторонний, но, по наш глубокий убеждение, это принципиальный вопрос, и говорить о какой-то перечень заболевание, препятствовать осуществление гражданский право любой гражданин российский федерация, в тот число право быть назначать на должность судья, можно только в период назначение. после долгий обсуждение мы приходить к мнение о то, что перечень такой род заболевание должный утверждаться совет судья российский федерация по представление министерство здравоохранение российский федерация. ну, министерство здравоохранение должно определять форма документ, который, скажем, кандидат, или претендент, на должность судья быть представлять вместе со свой заявление о желание быть представлять для назначение на должность судья.
еще один важный изменение касаться то, что мы стремиться уменьшать, доводить до минимум весь возможный бюрократический препятствие, который мочь вырастать на путь человек, претендовать на назначение на должность судья, и в этот связь вносить ряд изменение в законопроект, касаться тот стадия, когда человек еще только обращаться с заявление о намерение сдавать квалификационный экзамен. по наш мнение, не должно быть никакой препятствие для любой человек, желать сдавать такой экзамен, что мы и предлагать в проект отражать. и лишь потом, считать мы, сдавать квалификационный экзамен, человек мочь обращаться в квалификационный коллегия судья с заявление о то, чтобы он рекомендовать на должность судья, ибо исходить из ныне действующий закон (и проект ничто в этот смысл не менять) на должность судья мочь быть назначать только гражданин российский федерация, иметь положительный рекомендация квалификационный коллегия судья, ну, соответствующий квалификационный коллегия. я думать, что вы читать проект и понимать, что я иметь в вид, когда говорить о квалификационный коллегия: человек на должность судья районный суд быть рекомендовать один квалификационный коллегия, на должность судья верховный суд быть рекомендовать другой квалификационный коллегия. это все в законодательство достаточно хорошо прописывать, как решать и другой вопрос. я сейчас об это сказать, и просить вы иметь это в вид применительно ко весь случай принятие решение, или заключение, весь квалификационный коллегия судья относительно весь спорный вопрос, который мочь возникать в ход назначение лицо на должность судья, или осуществление он свой полномочие, или прекращение, приостановление этот полномочие, или возбуждение уголовный дело. мы включать в законопроект норма о то, что все подобный род заключение, или решение, мочь быть обжаловать заинтересованный лицо в порядок, устанавливать федеральный закон. когда вы быть рассматривать проект уголовно-процессуальный кодекс, то к этот вопрос обязательно вернуться.
далее. по предложение ряд депутат мы предлагать вводить в закон "о статус судья..." норма о возможность перевод судья из один суд в другой по его согласие. вы знать, быть общий норма, принципиальный, о то, что судья не мочь быть перевести, - это часть его несменяемость и неприкосновенность, - судья не мочь быть назначать на любой другой должность или освобождать от занимать он должность без согласие. однако в практика часто возникать случай, когда, скажем, быть согласие, желание судья переходить, например, в другой суд на работа. это мочь быть его собственный решение, либо он предлагать, и он согласный, и в этот случай, наверное, запрещать он переходить на другой работа быть бы неразумно. собственно, проект и предлагать отказываться от такой запрещение.
далее. очень важный являться статья, пронумеровывать в проект как статья 61 и 62. статья 61 говорить о порядок наделение полномочие и прекращение полномочие председатель и заместитель председатель суд. это очень объемный статья, но то не менее, по наш мнение, она нужный именно такой, ибо здесь очень подробно и четко расписывать действие весь должностной лицо и весь орган на любой стадия назначение председатель или заместитель председатель суд любой, начинать от верховный суд российский федерация или высокий арбитражный суд и заканчивать районный суд общий юрисдикция или арбитражный суд субъект российский федерация, за исключение - мы все-таки сделать исключение, я думать, все понятно почему - конституционный суд. ибо, как мы уже с вы говорить, порядок назначение председатель и заместитель председатель... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! павел владимирович, не перебивать.
гребенников в. в. павел владимирович считать, что я слишком долго говорить. я мочь говорить менее подробно, мочь быть, действительно стоить оставлять какой-то возможность для вопрос. но на самый дело, я казаться, что этот подробность настолько важный, что не сказать вы о они быть не очень правильный. и вы должный понимать, что если уж вы голосовать за какой-то новелла, который вносить комитет, то это то, что на самый дело иметь большой значение. если это быть вносить в проект, то только лишь потому, что мы после принятие в первый чтение законопроект в течение полгода работать над разный род поправка, который мы вносить быть. и не говорить об это, я думать, просто нельзя, особенно о наиболее важный поправка.
очень важный, на наш взгляд, являться поправка, реализовать право человек оставаться судья, в тот число и после освобождение его от обязанность председатель или заместитель председатель суд. исходить из конституция, исходить из закон, существующий сегодня, человек, назначать на должность судья, несменяемый до наступление предельный возраст, который мы с вы только что определять. но однако, если по истечение шесть год он быть освобождать от обязанность председатель, то он не быть освобождать при это от полномочие судья. полномочие судья не прекращаться. и этот человек в сила конституция иметь право требовать то, чтобы он оставаться на работа в тот же суд, где он быть председатель, если желать, или в другой суд, если быть достигать какой-то другой договоренность. этот запись тоже быть в проект.
председательствующий. валерий васильевич, вы я прощать, 12 час.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. что у мы, весь партстроительство идти? рано, рано. но почему они заседать-то в нарушение регламент? (выкрик из зал.) да. потому что то, за что вы бороться, мы никак не доводить до конец, нужно, чтобы соблюдаться регламент. просить депутат проходить в зал. комитет, если кто сейчас проводить заседание, прекращать свой заседание! вы грубо нарушать регламент. если это заседание комитет. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 19 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. валерий васильевич, завершать, пожалуйста, свой выступление.
гребенников в. в. да, я завершать, очень кратко. на самый дело все иметь возможность ознакомляться с проект, и я, мочь быть, действительно слишком подробно начинать говорить. я буквально в течение один минута... только называть тот из основной проблема, который не называть. это проблема дисциплинарный ответственность судья, административный ответственность судья, уголовный ответственность судья и проблема введение в действие норма, касаться порядок назначение и определение срок полномочие судья и руководитель суд. весь этот вопрос в законопроект прописывать. если быть вопрос, задавать, я готовый отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, первый таблица - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у вы вопрос по данный таблица? пожалуйста, депутат калягин.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить поправка 67 и 68 вынести на отдельный голосование. обоснование давать при голосование.
председательствующий. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать предложение депутат калягин о вынесение на отдельный голосование поправка 67 и 68. и из дополнительный предлагать вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. 5-ю. все, да? депутат пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый валерий васильевич, я бы хотеть получать разъяснение по поправка 71 - касательно символ судебный власть. речь идти вот о какой момент. каков юридический последствие неподписание президент удостоверение? носить ли это чисто ритуальный-символический характер или мочь иметь юридический последствие аналогично то, что неподписанный федеральный закон не вступать в действие? то быть как этот норма отражаться на, скажем, статус юридический полномочие судья?
гребенников в. в. статус судья возникать не из удостоверение и не из подписание либо неподписание его, а из решение о назначение этот лицо на должность судья. его полномочие начинаться... начинаться исполнение полномочие с момент принесение он присяга, присяга быть момент вступление как бы в исполнение свой полномочие. акт, наделять данный лицо полномочие судья, являться решение совет федерация или президент, ну, соответственно применительно к тот или иной судья. удостоверение являться документ, удостоверять личность. ровно так же как наш с вы удостоверение депутат не порождать наш право и обязанность как депутат, а этот право рождаться в другой место. удостоверение служить для то, чтобы вы пропускать в здание государственный дума, администрация президент, министерство, другой государственный орган. точно так же это для судья быть документ, удостоверять, что он назначать на должность судья. вот правовой последствие этот документ. и вопрос о то, быть или не быть подписывать он, я думать, просто никогда в жизнь не возникать. ну, я не знать, уже десятка год, если не сотня, весь удостоверение подписываться.
председательствующий. пожалуйста, депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. валерий васильевич, давать, пожалуйста, тоже разъяснение, прежде чем проголосовать за таблица поправка: что с кратность назначение? только не с логика минздрав и пенсионный фонд, потому что мы же принимать, теперь получаться шесть год, как я понимать, вернее, мы принимать шесть год. и откуда кратность переназначение: неоднократно, но не более два раз подряд? потому что когда четыре год, неоднократно, но не более два раз, - быть логика: президент российский федерация, складываться у мы практика. а что в данный случай, какой логика?
председательствующий. пожалуйста.
гребенников в. в. когда женщина спрашивать о логика, нет сила, понимать, спорить, потому что на самый дело действительно это вопрос, который, ну, допускать несколько логический подход. действительно, фарида исмагиловна право в то, что четыре год - это кратный срок президент, другой срок, скажем, другой должностной лицо. в наш страна, правда, быть и другой срок: и пять, и семь год. но мы с вы принимать сегодня шестилетний срок, и в это тоже быть свой логика. потому что на самый дело во вносить проект, принимать мы в первый чтение, быть шесть год для областной суд и для высокий суд. сегодня мы это устанавливать и для районный суд, исходить из то, что это наиболее уязвимый, что ли, часть, ну, как бы наиболее уязвимый звено в судебный система, поскольку на они именно приходиться самый большой доля вот тот нагрузка, который нести на себя вообще судебный орган. ну, логика в то, что мы принимать решение, который предлагаться для два уровень суд, а мы он распространять на третий суд. я не думать, что мой рассуждение выглядеть убедительно, но мы с вы это принимать, это уже решать. что же касаться однократный и двукратный назначение, то мы с вы уже об это говорить применительно к закон "о судебный система...". и этот поправка, вносить депутат, мы быть принимать. мы договариваться о то, что лицо мочь быть назначать на должность председатель суд или заместитель председатель суд неоднократно в течение жизнь, но не более два раз подряд. этот норма быть в закон "о судебный система...". аналогичный она норма быть в проект закон об изменение в закон "о статус судья...". вот что я мочь сказать, хотя понимать, что не отвечать по существо на вопрос фарида исмагиловна.
председательствующий. так, уважаемый депутат, много нет поправка, который выноситься на отдельный голосование, поэтому я ставить вопрос следующий образ: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 67, 68, 5? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат калягин - слово для мотивировка поправка 67.
калягин в. а. уважаемый коллега, по-моему, здесь недоразумение: в таблица принимать попадать поправка крюкова, 67-я, в соответствие с который предлагаться исключать статья 17 закон "о статус судья...". действовать статья 17 определять полномочие совет судья. это единственный статья, который определять они полномочие. как только мы она снимать, совет судья переставать функционировать, за исключение совет судья российский федерация, а целый ряд полномочие, такой образ, исчезать до принятие закон "об орган судейский сообщество...". напоминать, что в президентский поправка быть только один поправка - по редакция абзац второй пункт 5, если я память не изменять. поэтому получаться, что мы вместе с вода выплескивать ребенок и на некоторый время оставлять нефункционирующий совет судья.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. мы вполне разделять опасение владимир александрович. но вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. во-первых, этот поправка об исключение статья 17 и 18 появляться в связь с то, что практически... ну, с некоторый опоздание они вносить быть, но рассматриваться практически одновременно с этот пакет еще и поступать к мы поправка президент к проект закон "об орган судейский сообщество...", который мы с вы принимать в первый чтение очень давно и который, к сожаление, слишком залеживаться у мы. сейчас вот над он идти работа по подготовка он ко второй чтение. то быть закон быть принимать, и достаточно быстро, как мы теперь надеяться, поскольку в общий, в принцип какой-то основной вопрос, касаться его, уже рассматривать. то быть поправка об исключение статья 17 и 18 поэтому и появляться, исходить из то, что этот закон быть вскорости принимать, во-первых. во-вторых, потому, что норма, касаться деятельность орган судейский самоуправление, строго говорить, не относиться к норма, касаться статус судья, а быть включать в этот закон вынужденно, из-за то, что просто не быть другой законодательный акт, где можно быть бы этот принципиальный вопрос предусматривать. поэтому этот статья оказываться в закон о статус. далее. владимир александрович, в переходный положение проект наш закон содержаться запись о то, что норма об исключение из закон "о статус судья..." статья 17 и 18, говорящий как раз о принципиальный вопрос организация и деятельность совет судья и квалификационный коллегия судья, вступать в сила с момент вступление в сила закон "об орган судейский сообщество...". это означать, что если мы с вы принимать этот закон сегодня и он вступать в сила, условно говорить, в декабрь, а закон "об орган судейский сообщество..." быть принимать через пять год, что бы я не хотеть, конечно, то норма статья 17 и 18 закон "о статус судья..." быть действовать в течение последующий пять год.
председательствующий. так, похмелкин хотеть дополнять, поскольку он тоже инициатор отдельный голосование. аргументация давать, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич и уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать владимир александрович калягин и предлагать вы все-таки не соглашаться с комитет. во-первых, когда мы определять полномочие орган судейский сообщество, мы сталкиваться здесь с очень важный судоустройственный вопрос. ведь посмотреть, квалификационный коллегия судья наделяться в тот число процессуальный полномочие, и поэтому крайне важно, чтобы основной из этот полномочие быть закреплять именно в этот закон. во-вторых, как известно, нет ничто более постоянный, чем временный. закон "об орган судейский сообщество..." находиться в профильный комитет уже несколько год, год пять, если я не ошибаться. и нет никакой гарантия, что он в очень скорый время быть принимать, поскольку действительно по он идти определенный дискуссия. я полагать, что быть бы правильный все-таки сохранять и по содержательный, и по процедурный момент статья 17 и 18. мы никто не помешать скорректировать они, если какой-то поправка быть принимать в закон "об орган судейский сообщество...". поэтому предлагать все-таки за этот поправка депутат крюкова сейчас не голосовать, а оставлять статья 17 и 18 в существующий редакция. спасибо.
председательствующий. так, дополнительный аргументация нет, валерий васильевич? вы высказываться, да? (шум в зал.) нет-нет, только представитель президент. или кто?.. пожалуйста, председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев.
лебедев в. м., председатель верховный суд российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! просить вы от имя судейский сообщество верховный суд не принимать этот поправка относительно исключение из закон "о статус судья..." статья 17 и 18. как вы сейчас только что слышать, никакой аргумент, правовой, технический, в польза исключение статья не приводить. примета вы закон "об орган судейский сообщество..." - и автоматически исключать этот два статья из закон "о статус судья...". и это быть правильно. а какой же необходимость сегодня, в отсутствие закон "об орган судейский сообщество...", исключать полномочие, компетенция и сам орган судейский сообщество, который решать масса вопрос? и совет судья и квалификационный коллегия судья соответствовать - почему же надо они сегодня исключать без всякий надобность? спасибо.
председательствующий. у представитель президент нет замечание на сей счет? нет. уважаемый депутат, обмен мнение состояться, но я ставить на голосование в редакция комитет. валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. еще один соображение. еще и еще раз повторять: никто не настаивать на отмена сегодня этот статья. это в какой-то мера вынужденный шаг, и вот почему. в процесс работа, когда мы двигаться по проект закон о статус... ну, вот, например, приходить мы к статья 61, где говориться о порядок наделение полномочие председатель и заместитель председатель суд. вводить сегодня уже в проект, и это быть и в проект, и в таблица 1 - поправка, который мы рекомендовать к принятие. там уже быть запись о то, какой квалификационный коллегия, например, давать рекомендация президент о назначение, например, председатель верховный суд, или председатель высокий арбитражный суд, или заместитель председатель тот или другой суд, председатель областной суд и так далее. весь это сегодня уже в законопроект прописывать с учет вот этот поправка, причем как поправка депутат крюкова, касаться статья 17 и 18, так и поправка другой депутат, касаться порядок наделение полномочие председатель суд. или, например, в статья о срок полномочие судья... виноватый, не о срок полномочие, а о дача согласие на привлечение судья к уголовный ответственность, к административный ответственность мы уже идти по такой путь: указывать, что, скажем, вот такой род согласие давать высокий квалификационный коллегия судья. хотя это на сегодняшний день предусматриваться в поправка президент к закон "о статус судья...". и, по мнение комитет, с этот поправка нужно соглашаться. понимать, с учет вот этот обстоятельство, если мы сегодня не принимать решение относительно, скажем, вот этот вот статья - статья 17 и 18 закон "о статус судья...", то завтра, когда мы к вы прийти с закон "об орган судейский сообщество...", вы быть справедливо спрашивать мы: какой образ тогда поступать с запись, только что сделать в закон "о статус судья..."? мы оказываться как бы в такой узкий место. комитет предлагать выходить из этот узкий место такой вот образ. причем если говорить о правовой момент, то правовой момент абсолютно четко соблюдать то, что, предлагать отменять этот статья, мы же не говорить, что они отменяться прямо завтра, как только завтра вступать в сила закон. нет, только тогда, когда вступать в сила закон "об орган судейский сообщество...". вот тот правовой и организационный момент, исходить из который мы так вынуждать быть написать.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть, пожалуйста, внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 67 принимать? мнение депутат калягин, похмелкин и председатель верховный суд - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, она отклоняться. (выкрик из зал.) депутат гайнуллин предлагать вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? только, пожалуйста, быть при голосование внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        69,7%
проголосовать против 99 чело. 30,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, еще раз повторять: быть внимательный. голосоваться поправка 67. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и данный поправка принимать? депутат калягин, похмелкин и председатель верховный суд - против. пожалуйста, голосовать. все все предельно ясный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. то быть оставаться старый редакция. уважаемый депутат, поправка 68. пожалуйста, калягин, докладывать.
калягин в. а. аргументация тот же самый, только касаться она, статья 18, квалификационный коллегия. валерий васильевич, у мы с вы в текст есть только один коллегия, который сохранять свой полномочие, если мы статья 18 убирать, - это высокий квалификационный коллегия. против это никто не возражать, весь это прописывать. что же касаться квалификационный коллегия субъект федерация, то они не смочь даже рассматривать вопрос о квалификационный класс, не говорить уже о вопрос дисциплинарный и всякий другой ответственность. поэтому этот забегание вперед, абсолютно никто не нужный, потому что другой полномочие у квалификационный коллегия все равный не быть. и зачем сегодня это делать?
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, позиция комитет. (шум в зал.) тихо!
гребенников в. в. просить прощение, как это не быть другой полномочие? конечно, можно в принцип пойти на то, чтобы сохранять статья 17 и 18 в нетронутый вид. но, владимир александрович, дорогой, извинять, как это не быть другой полномочие, когда мы с вы прописывать, что согласие на привлечение судья к уголовный ответственность давать квалификационный коллегия, согласие на арест судья давать квалификационный коллегия, на административный ответственность - квалификационный коллегия, вопрос о дисциплинарный ответственность в вид предупреждение и прекращение полномочие судья решать квалификационный коллегия?! как это не быть другой полномочие?! мы вон сколько вносить новый! что вы?
председательствующий. калягин, пожалуйста. (выкрик из зал.) сейчас, секундочка.
калягин в. а. приводить весь текст статья, чтобы быть понятно, о чем идти речь. статья 18 "квалификационный коллегия судья". первый. для рассмотрение вопрос отбор кандидат на должность судья, приостановление или прекращение полномочие судья, прекращение отставка судья, обеспечение неприкосновенность судья, проведение аттестация судья или присвоение он квалификационный класс создаваться высокий квалификационный коллегия судья и квалификационный коллегия судья верховный суд, судья республика в состав российский федерация, край, область, город москва и санкт-петербург, автономный область и автономный округ, судья военный округ, группа войско и флот, а также высокий арбитражный суд российский федерация и другой арбитражный суд. пункт второй. порядок организация и деятельность, а также полномочие высокий и иной квалификационный коллегия судья определяться положение о квалификационный коллегия судья, утверждать государственный дума федеральный собрание российский федерация. снимать - весь это лететь.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. понимать, кроме недоуменный вопрос: куда лететь?.. если этот норма приводиться в действие с отсрочка, непонятно, куда лететь. и далеко. если вы читать статья 18, где говориться о то, для что создаваться коллегия квалификационный, тогда давать спрашивать себя: почему там после принятие сейчас мы этот закон не быть, скажем, написать, что для дача согласие на арест судья создаваться этот комиссия? объяснять тогда. вы же понимать, упрекать можно, вообще говорить, кто угодно в чем угодно, но, владимир александрович, предлагаться решение, который не создавать головной боль ни у кто и который не ущемлять ни квалификационный коллегия, ни судья. это совершенно точно. а вы предлагать решение, который мы завтра создавать правовой казус. мы быть из он выскребаться, делать вид, что не понимать, что вчера и сегодня принимать разный решение. вот и все.
председательствующий. так, только по мотив голосование - буткеев и попов.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я поддерживать бы коллега калягина по давать вопрос и, кроме то, поддерживать бы председатель верховный суд. ведь судья не случайно ставить об это вопрос, мочь действительно возникать путаница до принятие закон "об орган судейский сообщество...". и в этот случай, если дополнительно еще быть прописывать процедура и полномочие квалификационный коллегия, думать, ничто плохой не быть, это лишь лишний гарантия неприкосновенность судья в данный случай. мы же всегда здесь, в зал, прислушиваться к мнение судья, к мнение специалист, который работать в этот область, к представитель сообщество судья. и в этот случай, я думать, не быть большой ошибка, если мы не быть торопиться, ломать еще не складываться система. новация еще должный быть апробировать.
председательствующий. владимир анатольевич, по мотив.
буткеев в. а. поэтому я все-таки просить поддерживать позиция калягина. мы уже дважды голосовать, сколько еще голосовать, бесконечно? предлагать идти далеко, работать по текст.
председательствующий. попов, пожалуйста. только по мотив. потом - александр алексеевич котенков.
попов с. а. полагать, что позиция калягина правильный, она нужно поддерживать. дело в то, что валерий васильевич сейчас очень много и напряженно работать (это я безо всякий ирония говорить, честь он и хвала), но положение закон "об орган судейский сообщество..." пока находиться в тот вид, в который они быть вносить президент. рабочий группа, мочь быть, работать, но они еще не обсуждаться в комитет. когда они быть принимать - неизвестный, давать бог, чтобы скоро. но если у мы непонятно откуда браться вот этот квалификационный коллегия, то далеко я интересовать даже не правый судья, а право гражданин, потому что право гражданин не быть защищать, так как судья нельзя быть привлекать ни к уголовный ответственность, ни к дисциплинарный ответственность, и право гражданин при это пострадать. поэтому я поддерживать калягина, председатель верховный суд, похмелкин и предлагать откладывать принятие этот норма.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация, вносить законопроект в тот редакция, в который он быть принимать в первый чтение, предусматривать в законопроект статья о квалификационный коллегия судья и их полномочие. ваш право решать в тот или иной сторона, но я хотеть бы сказать следующий в ответ на реплика валерий васильевич о то, что данный статья не содержать весь полномочие квалификационный коллегия по дача согласие на привлечение к уголовный ответственность или задержание судья. вот последний строка часть первый этот статья: коллегия создаваться для рассмотрение вопрос... и (далее) иной вопрос, относить к их компетенция. данный закон, если он быть принимать, относить к компетенция квалификационный коллегия дача согласие на арест или привлечение к уголовный ответственность. такой образ, вот этот строка в совокупность с тот норма, который в этот закон содержаться, предоставлять квалификационный коллегия этот полномочие. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. быть внимательный. кто зато, чтобы поправка 68 принимать? мнение депутат калягин, похмелкин отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 5. виктор валерьевич похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на поправка 5 из таблица принимать. здесь написать, что она учитывать частично, но я просить она проголосовать вот в тот вид, в какой она я представлять. речь идти об очень важный и серьезный вопрос. на самый дело все, что мы до сей пора обсуждать применительно к закон "о статус судья...", касаться в основной усиление ответственность судейский корпус. но для то, чтобы судебный реформа быть полноценный, несомненно, надо изменять критерий отбор кандидат на должность судья. не секрет, что сегодня у мы 95 процент судья в прошлый работник правоохранительный орган - милиция, прокуратура, налоговый полиция и так далее. весь это не плохой, но весь это вести к то, что у судья появляться искаженный, односторонний взгляд на тот процесс, который они проводить. во многий демократический страна судья никогда не занимать этот должность, если он не иметь опыт работа в качество адвокат либо опыт иной деятельность, связанный с защита право гражданин и юридический лицо. я полагать, что и для россия принятие подобный род норма быть бы крайне важно. в связь с это я и предлагать, чтобы в пятилетний стаж работа по юридический профессия, который необходимый для назначение на должность судья, обязательно входить работа в качество адвокат либо работник организация, оказывать юридический услуга население. тогда, если судья одновременно иметь опыт и правоохранительный, и правозащитный, и адвокатский работа, он действительно по-настоящему готовый к то, чтобы отправлять правосудие, который, как известно, ассоциироваться с весы, и просто обязывать знать по собственный опыт работа и по один сторона барьер, и по другой. я понимать прекрасно, что сегодня или завтра этот норма вводить в действие нельзя, потому что здесь потребоваться организационный и финансовый усилие. именно поэтому как бы пакет с этот поправка идти поправка 87 из таблица отклонять, где речь идти о то, чтобы вводить в действие этот норма в более поздний срок. в окончательный редакция, согласовывать с представитель президент, это 2008 год. то быть быть достаточно время для то, чтобы и наш правоохранительный и судебный система подготавливаться, и начинать юрист уже иметь в вид, что для то, чтобы быть назначать на должность судья, который являться вершина юридический карьера, надо проходить правоохранительный система и обязательно (повторять еще раз) иметь опыт работа в качество защитник право гражданин. сметь утверждать, что поправка по данный вопрос согласовывать с представитель президент, поэтому просить бы предоставлять они слово. и просить поддерживать она. на мой взгляд, она являться весьма и весьма принципиальный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сначала мнение комитет.
гребенников в. в. когда мы обсуждать этот поправка в комитет, мы в принцип быть согласный с аргументация виктор валерьевич, как бы в общий план соглашаться даже с она, когда написать в проект о то, что в стаж работа, необходимый для назначение судья, должный входить и работа, вернее, мочь входить, в частность, работа в качество адвокат, нотариус, равно как следователь, в какой-то другой юридический область. ну, мы говорить, что это мочь входить, поэтому и указывать в этот таблица, что поправка виктор валерьевич частично учитывать. но в принцип возражение против то, чтобы сделать вот этот требование обязательный, у мы нет. (выкрик из зал.)
председательствующий. у мы нет обсуждение, только мнение за и против. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". все правильный, второй чтение, но я мочь сказать против, на самый дело. я вот как раз хотеть сказать, что у мы во фракция, во всякий случай, быть разный точка зрение. я как раз придерживаться иной точка зрение. по-моему, вот тот формулировка, который предлагать комитет, достаточно универсальный. здесь написать: в тот число стаж работа в качество адвокат. я мочь пояснять: у мы достаточно много юридический работа, который не связанный с правоохранительный деятельность. например, если человек достаточно много год, скажем, пять год прорабатывать в орган юстиция, он что, не мочь быть судья? я считать, что это абсолютно неправильно. если человек работать в наука или в высокий юридический учебный заведение, он не мочь быть судья? я тоже считать, что это неправильный. поэтому я вот выступать категорически против этот поправка.
председательствующий. понятно. александр алексеевич котенков, представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, в довод, приводить депутат похмелкин, быть определенный логика. но представлять себя, если мы сейчас, даже с 2004 год, как предлагать в его поправка, вводить этот норма, мы на несколько год полностью блокировать кадровый система наш суд, поскольку у мы нет сейчас столько адвокат, который мочь заполнять весь судебный вакансия. поэтому, если даже вводить этот норма, нужно давать отсрочка минимум на шесть - восемь год, чтобы лицо, желать становиться судья, заранее осознанно становиться адвокат, проходить двухлетний стажировка и только после это подавать документ в квалификационный комиссия для получение статус судья. мы не настаивать ни на то, ни на другой решение. вы принимать решение. но вы должный иметь в вид, что сейчас мы к это не готовый и еще несколько год не быть готовый к этот.
председательствующий. коллега, я просто хотеть бы уточнять. в таблица отклонять поправка быть поправка 87, депутат похмелкин. в случай принятие этот поправка надо быть принимать тот поправка, где говориться о вступление закон в сила с 1 январь 2008 год. я ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка 5, депутат похмелкин, принимать в его редакция? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, по таблица 1 мы с вы весь голосование заканчивать. взять, пожалуйста, таблица 2. какой у фракция и депутатский группа, депутат быть замечание по этот таблица? виктор валерьевич, как тогда быть с ваш? да. по таблица отклонять. похмелкин включать микрофон.
похмелкин в. в. по таблица отклонять поправка я просить еще 50-ю и 60-ю вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 50-я.
похмелкин в. в. 87-ю сейчас...
председательствующий. сейчас 50-я. далеко?
похмелкин в. в. 87-я.
председательствующий. а 60-ю вы называть?
похмелкин в. в. нет, 50-я, 60-я - отдельно, а 87-ю я просто снимать в связь с то, что не принимать решение по мой позитивный поправка.
председательствующий. 87-я сниматься, оставаться только 50-я, да?
похмелкин в. в. поправка 50 и 60.
председательствующий. и 60-я. быть ли еще депутат, который настаивать на вынесение свой поправка на отдельный голосование? нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 50 и 60? они быть голосоваться отдельно. поправка 87 виктор валерьевич снимать, она тоже уходить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин включать микрофон. по 50-й поправка - ваш аргументация.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! 50-я и 60-я поправка взаимосвязанный. речь идти об административный ответственность судья. в принцип я противник то, чтобы вводить административный ответственность судья. но уж коль скоро такой концептуальный решение принимать, я полагать, что надо решать один очень серьезный проблема. с мой точка зрение, далеко не любой административный правонарушение должно обязательно повлечь административный ответственность судья. но уж коль скоро состояться такой решение налагать административный взыскание, особенно такой строгий, как лишение специальный право или административный арест в установленный порядок, то я трудно представлять сохранение за судья его полномочие в этот ситуация. ну, подумать сам: лишать судья водительский право за нарушение правило дорожный движение, а далеко он, быть, допускать, мировой судья или судья районный суд, рассматривать дело о дорожно-транспортный нарушение, иметь, по существо, судимость по такой род категория дело. или, не давать бог, арестовывать судья, что опять же исключать нельзя, если оставлять все как быть в представлять текст документ. именно поэтому в поправка 50 и 60 идти речь о то, чтобы ограничивать административный ответственность - только затяжелый административный правонарушение. здесь быть формальный критерий наличие в санкция соответствующий статья кодекс об административный правонарушение либо лишение специальный право, либо административный арест. это наиболее суровый вид административный взыскание, напоминать вы. и уж коль скоро решение о такой административный взыскание вынести и вступать в сила в установленный порядок, то оно должно автоматически повлечь прекращение полномочие судья, так же, как иметь место в отношение осуждение за уголовный преступление. в противный случай, я очень бояться, мы вообще оказываться в интересный ситуация, когда судья, иметь административный взыскание, быть продолжать отправлять правосудие, повторять, по административный дело. просить поддерживать поправка 50, а в случай ее принятие - и следующий. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. так, сейчас переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать статья 50 в редакция депутат похмелкин? пожалуйста, голосовать. (выкрик из зал.) поправка 50, естественно, в редакция похмелкин, да, просить прощение. (шум в зал.) комитет не высказываться? мы тут меняться, председательствующий, и я не совсем понимать. отменять, пожалуйста, голосование. уважать докладчик, пожалуйста.
гребенников в. в. если я позволять высказываться, то извинять я за то, что я именно так высказываться. я лично, вообще, разделять озабоченность виктор валерьевич. но комитет принимать решение, я не мочь с он спорить, поэтому и просить вы поддерживать он. принимать решение о то, чтобы рекомендовать дума принимать этот поправка, хотя, строго говорить, в концепция, который мы с вы в первый чтение принимать, это не быть. и в общий, сейчас идти на этот, наверное, нет у мы основание.
председательствующий. так, приступать к голосование по поправка 50, по предложение депутат похмелкин. кто за это? просить голосовать. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   144 чело.
не голосовать        306 чело.
результат: не принимать
поправка не проходить. приступать к обсуждение поправка 60. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. как я уже сказать, поправка этот взаимосвязанный, поэтому нет никакой смысл голосовать она. я снимать.
председательствующий. поправка сниматься, следовательно, приступать к обсуждение следующий таблица, таблица 3. пожалуйста.
гребенников в. в. таблица 3 содержать в себя несколько вопрос, часть из который мы с вы уже рассматривать сегодня. но поскольку это касаться каждый законопроект, мы выносить это опять на ваш рассмотрение. вы сам решать, как с это быть. здесь идти речь о взаимоисключающий предложение депутат - о то, чтобы устанавливать предельный срок полномочие судья либо на уровень 60 год, либо на уровень 65, как мы с вы уже решать, либо устанавливать различный возраст, как предлагать другой группа депутат: для верховный суд - 70 год, для другой суд - 65 год. все такой поправка у мы в этот таблица четыре. и я думать, что исходить из процедура мы все-таки должный они проголосовать.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть голосовать, естественно, отдельно по каждый. пожалуйста, депутат коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый валерий васильевич, а разве он не подпадать под действие конституционный закон, который мы только сейчас принимать?
гребенников в. в. уважаемый коллега, невозможно в принцип говорить, подпадать федеральный закон под действие федеральный конституционный закон или не подпадать. по уровень это два одинаковый закон. почему конституция говорить, что федеральный закон не мочь противоречить конституционный? только лишь потому, что конституционный закон опосредовать принцип, прямо закладывать в конституция, а федеральный - нет. но вот, я видеть, владислав матусович сейчас, насколько я понимать, хотеть вносить какой-то предложение, который снимать в тот число и ваш вопрос.
председательствующий. сначала выступать депутат решульский по ведение, потом - депутат резник.
решульский с. н. у я просто и вопрос, и пояснение. мы сейчас в сложный ситуация. предполагать, первый поправка набирать 226 голос. что мы с вы быть далеко делать? я предлагать: весь поправка, который не соответствовать принимать норма конституционный закон, сейчас просто снимать, а проголосовать, мочь быть, первый поправка, где говориться о 65 год.
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
гребенников в. в. у я лично нет против это возражение. мы не мочь не выносить это на ваш рассмотрение, но, строго-то говорить, сергей николаевич правый: мы с вы принимать решение час то назад.
из зал. вопрос-то решать!
председательствующий. да, конечно. пожалуйста, депутат резник владислав.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я абсолютно согласный с коллега решульский и предлагать весь поправка, кроме поправка о 65 год, снимать, поскольку мы уже в конституционный закон это проголосовать. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть высказываться.
котенков а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что поправка по 65 год отсутствовать в таблица. это во-первых. во-вторых, это норма законопроект, вносить президент и принимать в первый чтение, там содержаться этот норма - 65 год для весь судья, и она не требовать изменение, она такой и оставаться, как в первый чтение. в таблица 3, раздавать вы, такой поправка нет. она и не требоваться, то быть... (выкрик из зал.) я сказать: в таблица 3.
председательствующий. так, просьба не перебивать. (шум в зал.)
котенков а. а. так, в поправка 3, извинять я, содержаться: для высшихсуд - 70 год, для остальной - 65. она двойной значение. норма 65 год для весь суд, кроме конституционный суд, содержаться в первый чтение, она сохраняться в текст, поэтому она голосование не требовать. учитывать, что этот же норма вы продублировать в проект о внесение дополнение в федеральный конституционный закон "о судебный система...", то если вы сейчас примета любой иной норма, тогда федеральный закон вопреки конституция быть противоречить федеральный конституционный закон. я предлагать таблица 3 в полный объем поставлять на голосование и отклонять.
председательствующий. хорошо. уже несколько предложение такой план. вы не возражать? да, пожалуйста.
гребенников в. в. я думать, что надо соглашаться с предложение, который наиболее общо сформулировать александр алексеевич. давать просто поставлять на голосование вопрос об отклонение весь таблица 3, раздавать сегодня.
председательствующий. итак, голосовать. кто за принятие таблица 3, иметь в вид тот дискуссия, который только что быть? пожалуйста, голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
так, все ясный. мы весь поправка обсуждать, так, валерий васильевич? все. по ведение - депутат лоторев. пожалуйста.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы предлагать вернуться к поправка 67, таблица 1. у мы у депутат шаккум и нигматулина почему-то карточка не срабатывать, хотя и один голосовать, и за второй голосовать. просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я категорически против этот предложение. дважды состояться голосование, и голосование отрицательный. что же теперь, при два голосование третий, если быть оно положительный, мы должный брать за основа? а почему два первый голосование мы, как говориться, не доверять? то более если карточка не срабатывать. уважаемый коллега, быть внимательный при голосование.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник владислав. сейчас - по мотив.
резник в. м. по мотив. глубокоуважаемый коллега, у мы бывать ситуация не один раз, когда мы голосовать три, четыре раз, возвращаться к голосование и переголосовывать. я не думать, что этот ситуация что-то отличаться от тот, который быть. предлагать вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я тоже хотеть бы поддерживать предложение депутат резник, то более вчера к закон об имущество исправительный колония мы как раз по предложение депутат от кпрф третий раз возвращаться и в конечный итог принимать этот закон. так что все нормальный. стандарт один: быть предложение - надо голосовать.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы же принимать самый правовой закон в россия! давать они в правовой поле принимать. что же мы восемь раз к один вопрос возвращаться?!
председательствующий. сейчас я ставить на голосование. кто за то, чтобы в очередной раз вернуться к поправка 67? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        65,8%
проголосовать против 126 чело.        34,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. николай васильевич, это опять к мы вопрос, потому что регламент, к сожаление, жесткий норма на сей счет не иметь. почитать, как записывать в регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет слово "один". голосовать и по два, и по три раз. пожалуйста, гребенников. мы проголосовать, чтобы вернуться. а, вы не быть выступать? это по поправка 67.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. крюк не просить слово. это у мы таблица принимать, да? да. сейчас еще раз, подождать, чтобы... кто за то, чтобы поправка 67 из таблица принимать поправка принимать? мнение депутат калягин, похмелкин и верховный суд - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. законопроект во второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение вопрос 4. сейчас быть обсуждать вопрос 5, проект уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться уголовно-процессуальный кодекс, подготовить комитет по законодательство к третий чтение. я напоминать вы, что 20 июнь мы с вы принимать уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение. за этот пять месяц, который проходить с момент принятие упк во второй чтение, комитет по законодательство проводить очень большой работа по редактирование этот текст, устранение внутренний противоречие, устранение неправильный отсылка, системный правка, чтобы быть использовать одинаковый понятие, чтобы понятийный аппарат быть единый в текст уголовно-процессуальный кодекс. кроме то, мы проводить 89 заседание рабочий группа, совещание с редактор и сотрудник правовой управление аппарат государственный дума для то, чтобы еще раз обобщать весь замечание, который поступать в адрес комитет, в адрес рабочий группа, другой ведомство, пересылать мы этот замечание и предложение. в рабочий группа быть проанализировать весь замечание и предложение, который официально поступать к мы, в частность замечание и предложение депутат семигин, попов, резник, замечание генеральный прокуратура российский федерация, мвд российский федерация, замечание, поступать от верховный суд российский федерация, от судья конституционный суд российский федерация морщакова тамара георгиевна, и, естественно, замечание, который мы быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума. за этот же период, между второй и третий чтение, мы быть проводить конференция по содержание уголовно-процессуальный кодекс при поддержка американский ассоциация юрист. вообще должный сказать, что в экспертиза наш кодекс принимать участие 13 зарубежный эксперт, и не только из соединенный штат америка, но и из великобритания, германия, италия, венгрия, болгария. и мы постараться при подготовка к рассмотрение учитывать по возможность их замечание и предложение. и в начало сентябрь быть проводить такой же род конференция, где мы еще раз посмотреть на свой кодекс, так сказать, глаз зарубежный эксперт. 27 и 28 сентябрь в страсбург состояться обсуждение проект уголовно-процессуальный кодекс уже при участие эксперт совет европа. с российский сторона участвовать член рабочий группа, в частность судья верховный суд российский федерация разум станислав александрович, участвовать руководитель следственный комитет при мвд российский федерация и первый заместитель председатель фсб российский федерация. рабочий группа возглавлять козак дмитрий николаевич. заключение совет европа на сегодняшний день на окончательный редакция наш проект уголовно-процессуальный кодекс, в общий, позитивный, то быть это свидетельствовать о то, что действительно подготовить вариант соответствовать европейский стандарт, соответствовать конституция российский федерация. при подготовка уголовно-процессуальный кодекс российский федерация мы помнить тот обещание, который давать государственный дума при рассмотрение он во второй чтение: если в ход подготовка к третий чтение проект уголовно-процессуальный кодекс мы находить в он какой-то недостаток, который нельзя быть устранять через редакционный поправка к третий чтение, то мы поставлять на голосование вопрос о возвращение его к процедура второй чтение, для то чтобы этот недостаток устранять. и вот в ход подготовка проект уголовно-процессуальный кодекс к третий чтение мы быть такой поправка набирать 57. этот поправка быть передавать, в частность, и в администрация президент российский федерация. и после проведение консультация с администрация президент и президент российский федерация при участие руководитель заинтересованный министерство и ведомство появляться таблица поправка - поправка, предлагать президент российский федерация, который позволять мы обращаться вновь к процедура второй чтение и продолжать обсуждение уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение на основание вот этот поправка. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что в тот поправка, который поступать от президент, включать поправка, выявлять рабочий группа, комитет по законодательство при обсуждение всевозможный экспертный заключение и замечание. и сегодня при обсуждение мы просить бы государственный дума обращать внимание на следовать, мы просить бы вы проводить обсуждение проект уголовно-процессуальный кодекс и голосование по он в следующий порядок. первый: возвращаться к процедура второй чтение. вы знать, что неоднократно государственный дума такой род практика применять, она соответствовать регламент. об это давать свой заключение и правовой управление. то быть мы не возвращать весь кодекс к процедура второй чтение, не начинать с ноль обсуждение тот три тысяча поправка, который мы уже обсуждать, а как бы продолжать процедура второй чтение и обсуждать поправка, который к мы поступать. поэтому первый голосование, по который нужно быть определяться, - этот возвращение к процедура второй чтение. второй голосование - это по таблица поправка. какой поправка вы раздавать? раздавать таблица поправка, рекомендовать к принятие, куда входить 62 поправка, это поправка президент российский федерация, и дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, куда входить поправка депутат попов сергей алексеевич и четыре поправка депутат резник. этот поправка связывать с только что проголосовать мы текст поправка к закон "о статус судья в российский федерация". и подготовить комитет таблица 2 - поправка, рекомендовать к отклонение. в этот таблица содержаться поправка, предлагать депутат попов, с который комитет не соглашаться. и естественно, что после обсуждение, голосование по этот таблица, если государственный дума принимать решение о возвращение к процедура второй чтение, мы нужно быть определяться голосование по принятие законопроект во второй чтение с учет этот поправка, включать в таблица. третий голосование по проект уголовно-процессуальный кодекс - этот голосование за принятие упк в третий чтение. я обращать ваш внимание на то, что с правовой управление аппарат государственный дума, особенно с его редакторский отдел, калинина наталия алексеевна, егорова ольга константиновна, а также с основной эксперт от правовой управление касаткин игорь юрьевич, который заниматься проект упк, мы согласовывать для сегодняшний обсуждение и весь решение, который связывать со второй чтение, и проект упк в третий чтение. вы раздавать страница взамен тот, который быть раздавать ранее, 35 страница к основный текст. по каждый, если у вы быть вопрос, я мочь пояснять, но они завизировать редактор. это страница, который связанный либо с какой-то редакционный неточность, либо, поскольку к третий чтение очень важно, как выполнять текст, как отформатировать, то быть если где-то съезжать строка, где-то отформатировать неправильно, то страница идти в дополнительный раздача, а также тот страница, который связанный с возможный принятие дополнительный поправка депутат резник и попов. вот тот блок, который мы сегодня располагать. после то как быть принимать решение по уголовно-процессуальный кодекс, я отдельно докладывать по проект вводный закон. комментарий к отдельный положение проект упк, я думать, сейчас быть излишний. по ход обсуждение конкретный поправка я давать весь необходимый пояснение. и от имя комитет - уважаемый депутат, я думать, что вы поддерживать наш комитет, - хотеться бы выражать признательность член рабочий группа, который в течение полтора год работать на общественный начало над проект уголовно-процессуальный кодекс. они присутствовать здесь, в зал, и я полагать корректный называть их имя. это наш уважаемый профессор полина абрамовна лупинская, лидия борисовна алексеев, вицин сергей ефимович, игорь леонидович петрухин. это представитель от заинтересованный министерство и ведомство, каждый выделять по один представитель. от генеральный прокуратура - коротков анатолий павлович, который возглавлять сегодня методический управление, а в течение многий год быть следователь по особо важный дело, первый заместитель начальник главный следственный управление. это заместитель начальник следственный комитет при мвд российский федерация гаврилов борис яковлевич, заместитель начальник главный следственный управление федеральный служба налоговый полиция российский федерация даньков андрей павлович, заместитель начальник отдел процессуальный законодательство министерство юстиция алексеев алексей алексеевич. это наш уважаемый судья верховный суд российский федерация - судья разумов станислав александрович и секретарь верховный суд российский федерация демидов владимир венедиктович. здесь также присутствовать эксперт, входить в экспертный совет при комитет по законодательство, профессор из академия мвд. овчинников, я видеть, здесь присутствовать, москалькова татьяна николаевна нет, к сожаление, но она тоже работать. я полагать, что быть корректный хотя бы один раз называть их имя, чтобы мы знать, кто на самый дело стоять за подготовка проект уголовно-процессуальный кодекс. я обращать ваш внимание, что в раздавать вы документ быть решение комитет, в который сказать, что комитет предлагать, одобрять предложение сохранять этот состав рабочий группа до окончательный введение в действие уголовно-процессуальный кодекс, то быть до 1 январь 2004 год, поручать рабочий группа проведение мониторинг, отслеживание то, как быть вводиться в действие уголовно-процессуальный кодекс и применяться. и каждый полгода после вступление в сила упк мы быть делать для вы доклад в письменный вид о то, как идти процесс введение в действие и применение упк. это впервые такой практика, но мы надеяться, что она давать позитивный результат. мы приглашать все вы, уважаемый депутат, в случай принятие уголовно-процессуальный кодекс к совместный работа по изучение то, как он быть вводиться и применяться в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат похмелкин виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый елена борисовна на самый дело предлагать сегодня достаточно беспрецедентный решение. вернуться к процедура второй чтение - это типичный вещь, а вот чтобы сразу же принимать и в третий чтение возвращать во второй чтение проект - это достаточно неординарный. у я в связь с это вопрос. вот, скажем, поправка депутат резник, который на самый дело получать некий статус только сегодня, потому что они зависеть от исход голосование по законопроект о статус судья. они, вообще, в текст-то включать, а если включать, то на какой основание? если не включать, то как мы мочь голосовать за проект в третий чтение? понятно, что они надо сегодня принимать. спасибо.
мизулина е. б. спасибо, виктор валерьевич. ваш вопрос состоять из два часть. первый - будто это беспрецедентный практика. нет, такой практика основывать на прецедент. это консультация в государственный дума и регламент. поэтому такой... да, в один день голосование и во второй, и в третий чтение, такой практика одобрять правовой управление. вы знать, насколько оно строгий и притязательный бывать. этот практика неслучайный. просто уже сегодняшний поправка, который вносить, мы быть ставить на голосование, например поправка тот же депутат виктор иванович илюхин. это ведь повтор то, что мы уже голосовать. и если мы сегодня проект в третий чтение не быть голосовать, то я просто предупреждать, что мы с вы вновь оказываться в ситуация, когда быть повторять поправка, который мы ранее отклонять, то быть опять все как бы с ноль, сначала. напоминать, что над кодекс работать десять год. и второй, относительно поправка резник. в тот основной текст, который вы раздавать, поправка резник не включать, потому что мы не знать, как государственный дума проголосовать сегодня по закон о статус, но вы раздавать пакет страница взамен раздавать в текст и ко второй чтение, и к третий. я обращать ваш внимание: на этот страница написать, что это ко второй чтение взамен ранее раздавать в связь с поправка резник. еще один блок - к третий чтение взамен ранее раздавать в связь с поправка резник. то же повторять по отношение к поправка попов, с который соглашаться комитет и включать она в таблица рекомендовать к принятие поправка. поэтому, если сегодня быть поддерживать предложение комитет по весь вопрос, который я обозначать, мы мочь голосовать проект в третий чтение. препятствие регламентный здесь нет. конечно, если быть принимать другой решение, тогда дума быть принимать соответственно решение в связь с то, что быть принимать.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. я хотеть бы спрашивать вот о что. вы, не вносить поправка, под вид редакционный, очевидно, вносить несколько десяток поправка, который не являться редакционный. например, статья 30. в проголосовать дума вариант говориться о то, что любой человек иметь право на рассмотрение его дело три судья, а вы написать: по повод тяжкий и особо тяжкий преступление. хороший или плохой, это другой вопрос, но это явно не редакционный поправка. далее. статья 54. быть проголосовать за то, что юридический лицо мочь предъявлять гражданский иск, если он наносить имущественный вред. вы слово "имущественный" убирать, то быть расширять... редакционный поправка - это ведь тот, который не менять объем правоотношение. здесь он изменять. как же вы мочь ставить на голосование такой поправка под вид редакционный?!
председательствующий. пожалуйста.
мизулина е. б. спасибо, сергей алексеевич, вы озвучивать тот поправка, который вы считать нередакционный и направлять в наш комитет. мы обсуждать они предварительно в рабочий группа, затем в комитет, обсуждать вместе с правовой управление и с редактор. я обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что к редакционный поправка в соответствие с наш регламент относиться поправка, который устранять внутренний противоречие. то быть когда в один статья один положение основной, особенно в общий часть, а в другой мочь содержаться какой-то противоречие, должно быть все приводить к единый знаменатель - к то, как это обсуждаться и голосоваться на заседание государственный дума. к редакционный поправка относиться правильный отсылка к статья. тот редакционный поправка, который мы вносить (а практически быть проделывать очень большой постатейный работа за этот время), как раз и состоять в тот, чтобы устранять противоречие, когда в один статья, к пример, использоваться понятие "вред" применительно к то, кто являться (и даваться понятие) гражданский истец, а в другой вдруг выплывать только имущественный вред, хотя по текст общий часть уголовно-процессуальный кодекс идти: возмещение моральный вред, имущественный вред, восстановление деловой репутация. то быть более широкий понятие вред использоваться в статья, чем только имущественный вред. конечно, там, где идти ограничение, мы должный быть приводить все к единый знаменатель. или где идти ссылка на статья. вот тот страница, который, в частность, вы сегодня раздавать... даже множественный вот этот как бы проверка и с редактор, и с правовой управление, к сожаление, выявлять, что мочь быть неправильно указывать или в сила технический сбой, или в сила объемность текст (800 страница) отсылка. мы очень тщательно все читать, в тот число обсуждать и тот поправка, который предлагать сергей алексеевич. относительно статья 30, вот вы ссылаться на статья 30. это быть поправка похмелкин виктор валерьевич. я напоминать вы (у мы быть стенограмма): поправка формулироваться по ход обсуждение, она не голосоваться в такой вид во второй чтение, в какой обсуждаться, редакция согласовываться уже после второй чтение. но в стенограмма за 20 июнь, который вы мочь подымать, чтобы сам убеждаться, речь идти о то, что недопустимо, чтобы судья иметь право единолично рассматривать уголовный дело, наказание по который предусматривать лишение свобода на срок до десять год, от пять до десять. и в соответствие с этот обсуждение быть вносить поправка. правда, первоначальный вариант по итог обсуждение во второй чтение у мы получаться такой, на который сразу обращать внимание судья верховный суд. мы сначала написать просто с отсылка к соответствующий пункт, где сказать о преступление с наказание до десять год лишение свобода. но тогда бы у мы получаться, что три профессиональный судья должный участвовать в рассмотрение и тот дело, где предусматриваться наказание до год лишение свобода либо вообще без лишение свобода. поэтому мы подымать стенограмма и вместе с судья верховный суд еще раз убеждаться, что виктор валерьевич похмелкин иметь в вид именно недопустимость единоличный рассмотрение судья дело с наказание от пять до десять год, то быть дело о тяжкий и особо тяжкий преступление, где наказание свыше пять и до десять год лишение свобода. соответственно такой уточнение и быть сделать. то быть это как раз все то, что обсуждаться и предлагаться во второй чтение.
председательствующий. у похмелкин нет претензия.
мизулина е. б. с виктор валерьевич мы согласовывать этот момент. и обращать ваш внимание на то, что президент российский федерация в свой поправка к закон о введение предлагать мы, в отличие от принимать во второй чтение, более ранний срок введение этот норма. то быть, по существо, ситуация, когда судья быть единолично рассматривать этот категория дело, практически устраняться с учет то, что мы с 1 июль при благополучный исход вводить в действие уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление, предлагать комитет. первый из они - вернуть законопроект к процедура второй чтение. я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: принимать
решение приниматься. пожалуйста, по ведение - виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я бы просить вы поддерживать следующеепредложение. мы с вы сегодня принимать абсолютно правильный решение вернуть законопроект к процедура второй чтение. но для то, чтобы проводить процедура второй чтение, я бы просить сделать так, чтобы у депутат быть возможность действительно вносить, как они считать нужный и возможный, дополнительный свой поправка, то быть соблюдать право законодатель вносить поправка в соответствие... почему мы считать, что президент вправе вносить дополнительный поправка, а весь остальной субъект право законодательный инициатива не наделять такой право? я, например, несколько настораживать рассуждение елена борисовна: вот мы в рабочий группа приходить к такой-то убеждение, вот мы сформулировать дополнительный поправка и так далее, и так далее. но это же грубый нарушение наш регламент! если 15 октябрь вы приходить к убеждение, что надо обсуждать поправка, надо быть бы и на совет дума определять время, в течение который весь остальной депутат мочь вносить этот поправка. я, например, соглашаться с то, что рабочий группа надо сказать спасибо, но я отмечать и другой - что этот рабочий группа, наверное, тоже многое еще быть ставить в укор рядовой гражданин. вы посмотреть: из проект процессуальный кодекс исчезать такой понятие (а это главный цель правосудие), как установление истина. вы посмотреть: приговор... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, вы предлагать законопроект сегодня во второй чтение не рассматривать? добавлять время, чтобы завершать...
илюхин в. и. приговор мочь выноситься, по суть дело, без исследование доказательство. следователь, дознаватель включать в сторона обвинение. это же, по суть дело, возвращение к тот мрачный год, который мы осуждать! я предлагать: учитывать то, что мы сегодня несколько текст вручать, в который сложно разбираться, несколько блок поправка, текст меняться в связь с то, что, например, удовлетворяться поправка депутат, президент - и все заново, давать давать возможность комитет сводить весь поправка в два таблица, чтобы быть единый текст, и через два неделя мы проголосовать данный законопроект во второй чтение. это быть разумно, это быть справедливый, это соблюдение, как говориться, наш регламентный норма.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый депутат, мнение комитет, о который я вы уже сказать (я лишь еще раз повторяться), заключаться в то, чтобы весь решение по уголовно-процессуальный кодекс, связывать с его принятие во второй и в третий чтение, быть принимать сегодня. и я здесь очень помогать виктор иванович илюхин, который только что сейчас озвучивать тот предложение, за который и против который мы с вы голосовать неоднократно. ничто новый виктор иванович не предлагать и предлагать не мочь, потому что... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. тихо, тихо.
мизулина е. б. не мочь ничто новый предлагать, потому что весь то, что он предлагать, неоднократно обсуждаться и голосоваться. это вопрос, который иметь разный понимание, разный подход к принцип и содержание уголовный процесс. по они государственный дума определяться. в поправка президент, который предлагать сегодня, никакой отступление принципиальный от то, что быть проголосовать в первый и во второй чтение, нет. быть некоторый уточнение, я обращать ваш внимание, либо пробел. ну, например, мы с вы принимать ряд федеральный закон, они уже действовать, предусматривать неприкосновенность в отношение бывший президент, в отношение председатель и аудитор счетный палата, в отношение уполномоченный по право человек, а во второй чтение это не включать. нужно вносить? нужно. президент вносить с учет то, что и олег орестович миронов, и степашин, и рабочий группа это замечать, совет федерация, правовой управление, обращать внимание, что перечень не полный. то быть этот устранение пробел. ряд поправка направлять на то, чтобы убирать двойственность, который мы не мочь устранять через редакционный поправка. поэтому то, что проголосовать во второй чтение, принципиально не меняться. и относительно тезис о то, что президент получаться главный, чем депутат. нет, это не так! я обращать ваш внимание, что во второй чтение мы рассматривать много три тысяча поправка, поступать от депутат. много три тысяча поправка! президентский поправка, и надо отдавать должное наш президент в этот отношение, - это результат экспертный заключение, экспертиза, обращение эксперт, гражданин к он по повод то, что можно и нужно быть бы уточнять при окончательный принятие уголовно-процессуальный кодекс. поэтому это не какой-то его личный выдумка или фантазия. это результат то, что общество он быть предлагать. это тоже результат компромисс и согласование, который даваться с очень большой труд. и виктор иванович об это знать. поэтому мы просто сегодня в ситуация выбор: или мы принимать решение и давать возможность развиваться судебный практика и практика правоохранительный орган, или же мы быть топтаться на один место еще год десять. ничто другой мы не светить.
председательствующий. пожалуйста, по ведение. но сейчас мы быть голосовать ваш предложение. по ведение - илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый елена борисовна, все-таки некорректный, когда вы говорить: илюхин больше ничто не мочь вносить. давать определять я возможность то, что я мочь и что я не мочь. это один момент. второй момент. когда вы говорить, что мой поправка, тот, который я снова заявлять, уже обсуждаться, я хотеть сказать: поправка президент по порядок возбуждение уголовный дело быть обсуждать при второй чтение и быть отклонять, сегодня она снова обсуждаться вы, и вы здесь, как говориться, равный равный делать президент по сравнение с другой субъект право законодательный инициатива. и еще раз хотеть сказать: елена борисовна, словоблудие много, но я отмечать страшный момент в кодекс, и когда я смотреть на вы на трибуна, за вы, я казаться, тень другой - человек, который мы осуждать за их порочный практика, который они осуществлять через правосудие. вы все сегодня знать.
председательствующий. это уже заявление, виктор иванович. я ставить на голосование... (выкрик из зал.) коломейцев, пожалуйста, по ведение. предложение илюхин: сегодня не рассматривать во второй чтение. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. елена борисовна, мочь, дабы не повторять порок принятие земельный кодекс и другой... это очень серьезный документ, и вы проводить колоссальный работа. никто не оспаривать квалификация президентский советник. но давать мы, может, все-таки откладывать и через пара неделя вернуться, уже рассматривать весь поправка. тогда быть чистота полный, не быть никакой подмена, не быть никакой подставка, что возможно сейчас.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! елена борисовна право, когда приводить история этот закон. десять год идти работа над новый уголовно-процессуальный кодекс, и сейчас вернуть он во второй чтение и по новый вернуться ко весь тот тысяча поправка, который обсуждаться, - это значить погубить уголовно-процессуальный кодекс или отодвигать его принятие еще на несколько год. я напоминать, что президент российский федерация персонально обращаться к государственный дума с предложение вернуть уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение, чтобы рассматривать его поправка. это право президент. весь остальной поправка весь субъект право законодательный инициатива быть рассматривать в течение несколько год и при принятие уголовно-процессуальный кодекс во второй чтение. подчеркивать, законопроект возвращаться во второй чтение по просьба президент, с просьба рассматривать только его поправка, любой иной процедура погубить уголовно-процессуальный кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по мотив.
решульский с. н. не мочь промолчать, коллега. такой же убедительный и зажигательный речь мы с вы слышать, когда принимать первый раз во второй чтение уголовно-процессуальный кодекс. так же говорить мы, что все учитывать, все выверять и весь рабочий группа весь это поддерживать. к что мы с вы приходить? вот сегодняшний результат. я не понимать, почему я, депутат, лишать право, лишать мой настоящий право разбираться с тот поправка, который вчера и сегодня мы полагать на стол. почему я должный на вера принимать тот заявление рабочий группа или представитель президент, что все здесь у мы сделать так, как положенный? разумный предложение: ну давать не быть больше вносить никакой поправка. но на тот поправка, который мы предлагать, давать мы необходимый время для то, чтобы... прежде, конечно, надо, чтобы комитет они приводить в соответствие с регламент, чтобы мы они посмотреть и осознанно каждый из мы, сидеть в этот зал, принимать решение. я предлагать тоже на неделя или на два неделя, смотреть сам, перенести и давать возможность депутат разбираться, как это полагать по регламент.
председательствующий. по мотив - похмелкин виктор валерьевич. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ясторонник принятие уголовно-процессуальный кодекс, и как можно более скорый. я считать, что концептуальный он абсолютно выдерживать и он надо принимать. но исключительный право президент, извинять, наступать только на стадия рассмотрение они принимать дума и одобрять совет федерация закон. вот тогда он мочь отклонять, вносить замечание. и мы связанный, и ничто другой больше рассматривать не мочь. если мы возвращать во второй чтение законопроект, весь субъект право законодательный инициатива равный. палата мочь, конечно, принимать решение ограничиваться поправка, вносить на этот день, ждать два, три день, неделя, но вот такой заявление - давать вернуть во второй чтение и только для президент сделать исключение, - на мой взгляд, абсолютно не соответствовать регламент и конституция, согласно который весь субъект право законодательный инициатива обладать один и тот же право. спасибо.
председательствующий. сейчас - крашенинников и артемьев. по мотив. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый депутат, я напоминать, что в первый чтение упк принимать в 1997 год. у мы быть огромный количество время для внесение поправка. это, в общий-то, и реализовать. быть несколько тысяча поправка, который быть рассматривать в конец весенний сессия как раз потому, что у мы быть три месяц. мы рассматривать заново текст, вычищать. именно поэтому родиться поправка, который быть сводить и вносить президент российский федерация. это плод коллективный труд, в тот число член рабочий группа, который здесь сегодня присутствовать. я предлагать проголосовать все-таки сегодня и во второй, и в третий чтение и принимать уголовно-процессуальный кодекс, с то чтобы давать возможность он опубликовывать, чтобы с 1 июль он вступать в сила. спасибо.
председательствующий. депутат игорь артемьев, по мотив. и все, коллега.
артемьев и. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мой предложение заключаться в следующий. я думать, что мы нужно сейчас рассматривать поправка президент, после это мы смочь определяться, быть ли рассматриваться и какой-то иной поправка, и можно быть вынести по этот повод отдельный решение. а в общий, хотеть сказать: я понятно, что, если мы сегодня не принимать упк, то это мочь действительно весь работа откладывать еще не на один год. во всякий случай, уже делаться, по-моему, третий или четвертый попытка принимать-таки новый упк, и каждый раз приводиться примерно такой же довод, мол, давать еще улучшать там, давать что-нибудь еще сделать. в результат мы наблюдать - и сие быть факт - как все откладываться на три год, на пять год. и я бояться, что мы получать то же самый. нынешний упк, с наш точка зрение, хорошо защищать право гражданин, чем предыдущий, и для мы очень важно, чтобы он как можно быстро вступать в сила. притом мы сам просить рабочий группа из администрация президент продолжать работа, мы быть вносить уже завтра новый поправка, о который говорить в наш рабочий группа. этот работа быть продолжаться постоянно.
председательствующий. ясно. елена борисовна, по мотив депутат высказываться. высказывать ваш мнение, и я поставлять на голосование предложение депутат илюхин.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз от имя комитет повторять просьба поддерживать сегодня принятие и поправка, и законопроект во второй и в третий чтение. по тот поправка, который депутат вносить накануне или сейчас, государственный дума смочь определяться сегодня, я лишь только замечать применительно к то, что прозвучать из уста виктор иванович илюхин. уважать виктор иванович, вы юрист, но вы очень неточно цитировать то, о что я говорить, и это удивительно. я говорить один, а вы воспроизводить совершенно другой. из тот замечание, который вы мы раздавать в письменный вид, и из тот, который вы озвучивать сегодня, я утверждать, ничто новый, что бы неоднократно не обсуждаться и не голосоваться, вы не приводить в обоснование то, чтобы давать новый срок для внесение поправка. это первый. и второй. относительно ваш поправка комитет не принимать решение, но мы они подготовить как полагать, для то чтобы сегодня государственный дума мочь по они определяться. мы тоже считать, что в соответствие с регламент ваш поправка мочь сегодня рассматриваться, и это должный решать государственный дума. и последний. если кто-то из вы, уважаемый депутат, вот сейчас не успевать посмотреть этот текст, то это вы лично не успевать, потому что регламент в часть своевременный представление весь необходимый документ соблюдать. мы постараться сделать так, чтобы регламент в этот часть не быть нарушать, весь срок здесь соблюдать, поэтому кто не успевать, тот не успевать посмотреть.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат илюхин о перенос рассмотрение проект во второй чтение на два неделя. пожалуйста, решать голосование, мотив все прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат резник, поскольку уже, коллега, 13.59, предлагать продлять заседание. предложение поступать. или мы в 16 час продолжать, или мы сейчас продлять время работа. ставить на голосование предложение депутат резник о продление заседание до завершение рассмотрение этот законопроект. (шум в зал, выкрик.) отменять голосование. пожалуйста, владислава резник микрофон включать.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я не только предложение продлять заседание для рассмотрение этот закон. мы раздавать еще поправка, который обсуждаться в зал, по закон "о статус...", за подпись коллега лукьянов и уткин. предлагаться инкорпорировать она в закон. это занимать очень мало время. спасибо.
председательствующий. но это после это закон, мы же договариваться обо все. пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть бы сказать владислав матусович резник, что не так просто все быть. я, скажем, быть предлагать довольно много поправка выносить на отдельный голосование. поэтому все-таки считать, что надо перерыв нормальный устраивать и в 16 час продолжать. спасибо.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы продлять заседание? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   211 чело.
не голосовать        239 чело.
результат: не принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
присутствовать 353 чело.        78,4%
отсутствовать  97 чело. 21,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
депутат крюков по ведение включать, пожалуйста, микрофон.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, процедурный вопрос. в голосование по законопроект об изменение в закон "о судебный реформа российский федерация" система показывать, что депутат семенов виктор александрович и примаков евгений максимович как бы отсутствовать. но это быть сбой в система. мы проверять (это зафиксировать служба): они голосовать за. просить вносить в стенограмма.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, давать мы продолжать работа над закон. (шум в зал.) ну нельзя сейчас прерывать! олег васильевич уткин, как и договариваться, после обсуждение закон я давать вы слово. так, уважаемый коллега, мы с вы принимать решение обсуждать закон в процедура второй чтение, поэтому взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. здесь у мы два таблица поправка, рекомендовать к принятие, да? пожалуйста, елена борисовна, прокомментировать - мы быть голосовать сначала один, потом другой или вместе?
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! голосовать по поправка комитет предлагать так, как предусматривать в регламент. в первый очередь надо голосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. сюда входить поправка президент, они 62 в этот таблица. она нужно рассматривать первый, в обычный порядок. затем быть таблица дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие. по он тоже комитет вынести решение. она мы рассматривать тоже в соответствие с регламент. затем - таблица 2, или приложение номер 2, поправка,рекомендовать к отклонение. по она тоже комитет высказываться. а затем уже отдельный поправка депутат, илюхин и группа депутат, который поступать сегодня и по который комитет не принимать решение, видимо, должный быть определяться здесь государственный дума. предлагаться вот такой порядок. геннадий николаевич, я бы хотеть отвечать на вопрос депутат. ко я подходить в перерыв и спрашивать: сегодня быть голосование во второй или в третий чтение? то, кто не расслышать то, что я уже сказать во вступительный речь: еще раз обращать ваш внимание - голосование в третий чтение сегодня зависеть от то, как мы проголосовать по поправка во второй чтение. но позиция комитет заключаться в то, чтобы постараться сегодня принимать и во второй, и в третий чтение. третий чтение зависеть от то, как быть проголосовать во второй. мы ведь не мочь гарантировать, какой поправка быть отклонять, а какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, ну не надо много слово. итак ясно, что вы не мочь гарантировать. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. это поправка президент, да? они в отдельный таблица, это документ 106/III. быть ли замечание по таблица? депутат похмелкин - по этот таблица.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать из этот таблица вынести на отдельный голосование поправка 7, 26, 27, 28 и 34.
председательствующий. так, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. я присоединяться к виктор валерьевич и тоже просить поправка 7 отдельно проголосовать. поздно я высказываться о причина.
председательствующий. так, хорошо. больше замечание нет? сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а. у я просьба: 58-ю поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 58-я. все, да? уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 7, 26, 27, 28, 34, 58? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, депутат похмелкин включать микрофон по поправка 7. виктор иванович, если его аргументация быть недостаточно, вы дополнять. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! на самый дело речь идти о группа поправка, связанный один тема. это поправка 7, 26, 27 и 28. мы этот проблема уже обсуждать и принимать по она решение, как я казаться, вполне сознательно. речь идти о то, чтобы предоставлять прокурор право давать согласие обязательно на каждый решение о возбуждение уголовный дело. иначе говорить, дело не мочь быть возбуждать, пока не получать согласие прокурор. мотивироваться это якобы усиление функция прокурорский надзор за возбуждение уголовный дело. в действительность дополнительно ничто к уже иметься полномочие прокурор не добавляться. и сегодня прокурор вправе отменять любой постановление о возбуждение уголовный дело либо постановление об отказ в возбуждение дело, возбуждать дело по любой повод, предусматривать закон, принимать к свой производство любой дело и так далее. в данный же случай, во-первых, как я казаться, мы рисковать принимать норма, который способный парализовать процедура предварительный следствие, во-вторых - перенести центр тяжесть расследование не на стадия, когда применяться весь процессуальный гарантия, когда действительно быть весь условие для то, чтобы устанавливать объективный истина, а на стадия так называть доследственная проверка, где этот гарантия нет, где все плохо регламентировать. на самый дело у мы быть порочный практика: мы считать, что дело возбуждаться для то, чтобы кто-то привлекать к ответственность. это неправильный! дело возбуждаться для то, чтобы устанавливать истина и выяснивать, быть состав преступление или нет, быть виновный или нет, этот человек совершать преступление или нет. и прекращение уголовный дело - это совершенно нормальный, естественный исход, точно такой же, как составление обвинительный заключение и направление дело в суд. что получаться, если мы все-таки принимать этот поправка? это быть означать, во-первых, что дело, который по согласование с прокурор возбуждать, уже не быть прекращать. и совершенно очевидно, что прокурор крайне трудно отменять собственный решение. во-вторых, основной тяжесть быть падать на процедура доследственный проверка, а там уровень процессуальный гарантия гораздо низко. и наконец, это мочь просто парализовать предварительный следствие. быть еще такой принцип, как принцип процессуальный самостоятельность следователь. если каждый раз для то, чтобы возбуждать или не возбуждать дело (повторять, речь идти только о то, чтобы запускать процедура расследование), нужно согласовывать это с прокурор - это политизация правоохранительный деятельность. я это заявлять совершенно ответственно. я считать, что президент, соглашаться (прямо скажем, быть давление со сторона генеральный прокурор), допускать ошибка. и быть неправильно, если мы этот ошибка сейчас узаконивать. я понимать, что, в общий, обо все уже договариваться и, наверное, сейчас мой слово - это глас вопиющий в пустыня, но быть еще такой понятие, как профессиональный честь, и вот я, следовать он, все-таки призывать вы за этот поправка не голосовать. спасибо.
председательствующий. виктор иванович, достаточно аргумент? пожалуйста, илюхин включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть полностью поддерживать тот аргументация, который высказывать депутат похмелкин виктор валерьевич. я бы соглашаться, мочь быть, с этот поправка, если бы речь идти только лишь об орган дознание. но когда речь идти о следователь, то здесь еще раз мочь подтверждать: этот грубый давление на следствие, грубый давление на следователь, это умаление процессуальный независимость следователь, это, по суть дело, выражение или предпосылка для установление, мочь быть, еще более жесткий диктат - диктат со сторона прокурор. я хотеть бы обращать ваш внимание еще на два момент. следователь мочь возбуждать уголовный дело, как записывать в упк, мочь выполнять первоначальный следственный действие, но, если прокурор не соглашаться, весь это отменяться. а как быть с тот процессуальный момент, который уже выполнять? ответ на этот вопрос у мы с вы нет совершенно. поэтому хотеть бы еще сказать: если бы вы оставлять только орган дознание, мочь быть, вот с такой редакция можно быть бы соглашаться, весь остальное - это действительно быть только парализовывать орган дознание и предварительный расследование в быстрый, своевременный, объективный, полный установление, выявление преступление. поэтому, если и поддерживать, я предлагать компромисс: только с согласие для орган дознание, но не для следователь. и вообще обращать ваш внимание: употребление слово "дознаватель" - это неграмотный, дознаватель нет, дознаватель быть только после то, как орган дознание поручать дознаватель, а весь процессуальный право не у дознаватель, а у орган дознание. я бы предлагать, если возражение в полный объем не быть принимать, оставлять только согласие для орган дознание на возбуждение дело.
председательствующий. так, понятно. обмен мнение состояться. елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый депутат, комитет просить поддерживать этот поправка президент российский федерация. вот аргумент, они три. первый аргумент. это действительно инициатива генеральный прокуратура, и беспокойство генеральный прокуратура связанный с необоснованно больший число возбуждать уголовный дело. по разный оценка, возбуждаться от 3 до 3,5 миллион уголовный дело в год. достаточно большой число они не обосновывать. второй аргумент. предлагать этот поправка, президент оговаривать, что можно делать до получение согласие прокурор, то быть всего лишь только три процессуальный действие, они записывать здесь, в поправка. и третий. прокурор должный быть действовать оперативно. но генеральный прокуратура убеждать, что они смочь действовать в достаточно короткий срок. это компромиссный вариант. комитет просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть бы отвечать на фраза депутат похмелкин. президент не ошибаться, не допускать ошибка. если бы президент лично сидеть и писать этот поправка, можно быть покритиковать его, скажем, правовой знание в уголовный сфера. но вы прекрасно понимать, что этот поправка - не плод фантазия президент, это результат многочисленный согласование, работа профессионал. и поэтому, подчеркивать, ошибка здесь нет. данный норма прежде все предназначать для то, чтобы после существовать ранее и существовать сейчас схема возбуждение уголовный дело мы не приходить к то, что обвально увеличиваться количество совершенно самостоятельный орган, возбуждать уголовный дело. этот норма как бы сохранять надзор за законность возбуждение уголовный дело и служить достаточно надежный препятствие против возбуждение заказной уголовный дело, тысяча который мгновенно всплывать, как только исчезать прокурорский надзор. возможно, в будущее мы от этот норма отказываться, но президент считать, что в настоящий момент она необходимо сохранять в такой вид. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поправка 7 я быть ставить в редакция комитет. кто за то, чтобы поддерживать предложение комитет в часть принятие поправка 7? депутат похмелкин и илюхин - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я думать, что многие не успевать разбираться и не успевать нажимать кнопка. просить вернуться к голосование. спасибо.
председательствующий. коломейцев, по ведение, пожалуйста.
коломейцев н. в. по весь вероятность, александр алексеевич оставлять счеты у себя в кабинет, мы они он дарить специально, он один время считать. а сейчас как он относиться к то, что не успевать кнопка нажимать?
председательствующий. николай васильевич, я понимать, что можно и поострить. ставить на голосование предложение депутат резник о то, чтобы вернуться к голосование.
илюхин в. и. геннадий николаевич, но мой второй предложение тоже не проголосовать.
председательствующий. нет поправка в письменный вид, виктор иванович. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        73,7%
проголосовать против 90 чело. 26,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. уважаемый депутат, быть внимательный, голосоваться поправка 7. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение депутат похмелкин и илюхин, высказывать здесь, - отклонять. пожалуйста, голосовать. голосоваться таблица комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить обращать внимание на то, что в зал полностью отсутствовать фракция лдпр, то не менее представитель "народный депутат" нажимать кнопка за депутат фракция лдпр, и это благополучно высвечиваться на экран.
председательствующий. нина александровна, вы надо поступать, как они: взять да собирать их карточка. ну этот безобразие! оставлять карточка, уходить и ни один даже "пастух" не оставлять. поправка 26. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, с учет то, что президент не ошибаться... я, вообще-то, только один личность до сей пора знать (это даже не личность), кто не ошибаться у мы, кто указывать в ветхий завет и в новый завет. очевидно, появляться еще. ну, замечательно. дело в то, что поправка 26, 27, 28 тесно связанный, если сейчас мы они не принимать, то на самый дело попадать в серьезный правовой тупик. я не хотеть бы, чтобы сегодня не принимать уголовно-процессуальный кодекс, хотя я принципиально против этот поправка. уверенный, что она недолго продержаться в кодекс, практика все поставлять на свой место. поэтому я считать, что сейчас надо уж проголосовать они, иначе быть некий коллизия. это принимать поправка, поэтому я не мочь они ни снимать, ни отзывать. настаивать сейчас на то, чтобы они снова не голосовать, я не быть, я свой точка зрение уже высказывать, но коль скоро принимать 7-ю, то логика требовать, чтобы быть принимать поправка 26, 27 и 28. они можно ставить вместе. а поправка 34 я отдельно обосновывать, она на другой тема.
председательствующий. поправка 26, 27, 28. пожалуйста, мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет за поправка 26, 27 и 28.
председательствующий. то быть вы настаивать на принятие, да?
мизулина е. б. они связывать с поправка 7.
председательствующий. похмелкин настаивать на отклонение. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я рекомендовать бы вы внимательно посмотреть этот поправка. безусловно, они надо принимать. как раз они снимать тот опасение, который высказывать виктор иванович илюхин, - что без согласие прокурор орган дознание не мочь возбуждать уголовный дело. почитать внимательно: после возбуждение уголовный дело материал направляться прокурор. да, здесь осуществляться прокурорский надзор за законность возбуждение уголовный дело, но ничто не препятствовать орган дознание возбуждать уголовный дело, начинать осуществление следственный действие, а параллельно направлять материал прокурор. спасибо.
председательствующий. коллега, по-моему, мы все-таки должный они по отдельность голосовать.
мизулина е. б. они весь логически взаимосвязанный.
председательствующий. предлагать весь три, да? вы не возражать, виктор валерьевич? уважаемый коллега, голосоваться поправка 26, 27, 28. ставить на голосование. кто за то, чтобы данные поправка принимать? депутат похмелкин за то, чтобы они отклонять. позиция комитет - принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 34. пожалуйста, виктор валерьевич. похмелкин микрофон включать.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, в текст, который мы с вы ранее принимать во второй чтение, быть норма о то, что в ход судебный заседание с разрешение председательствующий допускаться видео- и аудиозапись. это нормальный и логично, то более что аналогичный норма сегодня уже действовать в арбитражный процессуальный кодекс. это некий дополнительный гарантия то, что все быть законно и гласно в судебный разбирательство. почему-то комитет одобрять поправка президент о то, что аудио- и видеозапись можно делать с разрешение председательствующий, только если это не мешать ход судебный заседание. с мой точка зрение, это ограничение еще много нарушать право лицо, участвовать в дело, и весь гражданин и совершенно необоснованно. трактование норма, естественно, быть не в польза гласность при рассмотрение дело на заседание. я, честно говорить, считать, что надо оставлять текст в тот вид, в какой мы он ранее голосовать во второй чтение, и этот поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. этот поправка вносить на основание заключение совет европа, который обращать наш внимание на то, что в тот вид, как быть, этот запись как раз смочь создавать основание для произвол суд. указание на то, что не допускаться без разрешение председательствующий, если это создавать препятствие для судебный разбирательство, давать ориентир судья, при какой условие он мочь запрещать использование, не разрешать использование видеозапись, фото и так далее. то быть это, наоборот, защищать право сторона в процесс. комитет за этот поправка.
председательствующий. ясно. коллега, я ставить на голосование. кто за то,чтобы поправка 34 принимать? депутат похмелкин - против. позиция комитет за принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич, по поправка 58.
попов с. а. что касаться поправка 58, то я полагать, что этот поправка такой масштаб, что она не мочь быть просто принимать в ряд другой. дело в то, что мы в начало год принимать закон о гарантия президент, прекращать свой полномочие, закон, который вносить президент российский федерация. и если вы помнить, тогда быть очень длительный дебаты об объем неприкосновенность президент, прекращать полномочие. тогда еще, помниться, представитель президент александр алексеевич котенков говорить,что неприкосновенность президент распространяться только на тот деяние это подчеркивать быть, - который он совершать во время президентский срок. вносить президент поправка 58 устанавливать объем неприкосновенность на весь деяние, совершенный до и после президентский срок. то быть для то, чтобы возбуждать уголовный дело по любой деяние, совершенный бывший президент, нужно запрашивать согласие дума и совет федерация. вот этот самый поправка просто я предлагать поставлять на отдельный голосование. вот и все.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь иметь место какой-то недоразумение со сторона сергей алексеевич, потому что поправка - в строгий соответствие с тот федеральный закон, который принимать государственный дума. что же касаться деяние, на который мочь распространяться неприкосновенность, то здесь ни в отношение депутат, ни в отношение президент, ни в отношение судья такой оговорка в упк нет, потому что это процедура. весь этот норма оставаться в рамка специальный закон, и никто они не отменять. весь остальное - в строгий соответствие с федеральный закон. комитет за этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка 58? депутат попов - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы с вы рассматривать дополнительный поправка, который комитет рекомендовать к принятие. это поправка депутат резник и попов. так, у мы первый идти депутат попов. поправка к часть 3 статья 56. комитет она поддерживать, да? (шум в зал.) весь таблица?.. быть ли замечание у депутат по таблица поправка? пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. а. поправка 3.
председательствующий. поправка 3, депутат резник. вы что, предлагать ее вынести из таблица?
попов с. а. да, совершенно верно.
председательствующий. так, поправка 3 выноситься. больше нет желающий вынести поправка на отдельный голосование? уважаемый коллега, у мы здесь всего пять поправка.
да, елена борисовна?
ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 3? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься.
на отдельный голосование выноситься поправка 3. пожалуйста, включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. а. я просто хотеть бы несколько... в такой вид она нельзя голосовать, по мой понятие, она нужно уточнять. дело в то, что конституция российский федерация устанавливать, что депутат государственный дума и член совет федерация не мочь быть арестовывать без согласие государственный дума или совет федерация. это значить, что не мочь быть ограничение в их передвижение. здесь, в этот поправка, написать только частично: не мочь быть заключать под стража. между то даже домашний арест уже не давать возможность депутат работать, и коль скоро в конституция говориться об арест, о любой арест, то здесь должный быть написать не слово "в качество мера пресечение заключение под стража", а слово "в качество мера пресечение арест". я вот предлагать бы соглашаться со я и проголосовать поправка в такой вид, в какой в данный случай она должный и мочь быть.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет поддерживать поправка в тот вид, в который она здесь излагать, и аргументация наш состоять в то, что как раз это находиться в строгий соответствие с конституция. арест - понятие, употреблять в конституция в связь с обсуждать ситуация, - в уголовно-процессуальный кодекс толковаться как заключение под стража. новый мера пресечение - домашний арест - предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, но это не являться адекватный конституционный понятие арест. еще раз обращать ваш внимание на это. так что здесь как раз в строгий соответствие с конституция предлагать норма. комитет просить поддерживать поправка к часть второй статья 450 в такой вид, как быть. здесь все соответствовать конституция.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мнение за и против прозвучать. ставить на голосование поправка 3. кто за то, чтобы принимать поправка 3, рекомендовать комитет к принятие? депутат попов высказывать свой мнение. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. переходить к рассмотрение следующий таблица - таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет предлагать на ваш рассмотрение приложение 2 - таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. в этот таблица 34 поправка. мы просить бы поддерживать позиция комитет в часть отклонение этот поправка.
председательствующий. спасибо. у кто быть мнение по этот таблица? пожалуйста, попов сергей алексеевич. включать микрофон.
попов с. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 11, 12 и 25.
председательствующий. еще быть мнение у депутат? нет. на ваш рассмотрение выноситься таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по законодательство к отклонение. кто за этот предложение - отклонять поправка? просить голосовать. (выкрик из зал.) отменять, пожалуйста, голосование. пожалуйста, елена борисовна, что вы хотеть сказать? (выкрик из зал.) кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка (приложение 2), рекомендовать комитет к отклонение? принятие таблица 2. просить проголосовать. (шум в зал.)
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". все правильный!
председательствующий. включать режим голосование. (шум в зал, выкрик.) да, кроме поправка 1, 11, 12 и 25. останавливать режим голосование.
чилингаров а. н. спокойно!
председательствующий. уважаемый коллега, на голосование... пожалуйста, похмелкин, по ведение.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я просто просить использовать традиционный формулировка в этот ситуация, чтобы никто не путаться: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. тогда никакой вопрос не возникать. естественно, за исключение там и так далее. если сказать "принимать... к отклонение", то многие начинать путаться. наш традиционный формулировка - "кто за то, чтобы соглашаться с комитет в часть отклонение поправка, излагать в таблица 2".
председательствующий. виктор валерьевич, я с вы абсолютно согласный. голосовать в соответствие с регламент, статья 123. кто за то, чтобы соглашаться с мнение ответственный комитет государственный дума по принятие таблица поправка (приложение 2), рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 1, 11, 12 и 25, вынести на отдельный голосование? просить голосовать. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
таблица 2 поправка принимать. пожалуйста, по поправка 1. депутат попов сергей алексеевич, ваш комментарий.
попов с. а. в поправка 1, в тот текст, который предлагаться комитет, говориться о то, что законный представитель мочь быть только у несовершеннолетний. в настоящий время по действующий кодекс мочь быть законный представитель у совершеннолетняя человек. и вот что в результат получаться: допускать, у человек иметься престарелый мама, который находиться под его опека или на его попечение, против который совершать преступление. вот сегодня человек мочь на законный основание пойти в суд, к следователь и быть ее законный представитель. а комитет предлагать сделать так, чтобы он не мочь быть законный представитель, только по усмотрение суд. и здесь я предлагать не ухудшать кодекс по сравнение с действовать и слово "несовершеннолетний" убирать, чтобы попечитель... чтобы человек мочь пойти за свой мама в суд, если она уже находиться на его попечение, и в другой случай. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет против этот поправка. мы излагать аргументация, она, видимо, недостаточный. смысл заключаться в то, что в статья 5 мы вводить определение только понятие с оговорка: если в сам кодекс не оговаривать иной. в самый кодекс, в статья 45, 437 и еще где-то, в статья 48, значит, содержаться определение понятие "законный представитель"применительно к совершеннолетняя. поэтому в данный случай в статья 5 только применительно к несовершеннолетний. сводить в один определение невозможно быть, поэтому избирать быть вариант только такой: в статья 5 включать - применительно к несовершеннолетний, применительно к совершеннолетняя - оставлять в соответствующий статья. просить не поддерживать этот поправка. она разрушать логика законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против прозвучать. в соответствие со статья 8, вернее, в соответствие с часть восьмой статья 123 ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по законодательство к отклонение? комитет против принятие этот поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 11. включать микрофон депутат попов.
попов с. а. в поправка 11 предлагаться, чтобы гражданин, который уже находиться под стража и у который продлеваться срок содержание под стража, вручаться в обязательный порядок постановление о продление срок содержание под стража и разъясняться право и порядок обжалование. в действующий кодекс, как и в проект кодекс, такой норма нет, поэтому сейчас получаться, что когда человек в первый раз заключать под стража, то он вручать определение, или постановление, о заключение он под стража, а когда продлевать, то он об это не знать. он не знать и не мочь обжаловать. я вот об это знать прекрасно как адвокат. и то, что здесь комитет писать, что избыточный регулирование... никакой не избыточный. я вы уверять, что в этот случай нарушаться просто право гражданин. он продолжать далеко держать под стража, и он не знать почему, не знать, на какой основание, не мочь обжаловать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! комитет не поддерживать этот поправка, потому что это, действительно, избыточный регулирование, ибо в статья 46, 47, где речь идти о подозревать, в статья 108, а статья 109 распространять на статья 108 применение заключение под стража, об это сказать. кроме то, быть приложение - процессуальный документ, в который четко расписывать, что кто как вручаться. поэтому не нужно поддерживать, этот опасение напрасный. просить не поддерживать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение ставиться поправка 11 из таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет позаконодательство к отклонение. депутат попов - за принятие, комитет против. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат попов. поправка 12.
попов с. а. в поправка 12 рекомендоваться исключать слово "конституционный". что иметься в вид? здесь говориться, что постановление дознаватель, следователь, прокурор об отказ в возбуждение уголовный дело и так далее, который способный причинять ущерб конституционный право и свобода участник судопроизводство, мочь быть обжаловать в суд. я предлагать слово "конституционный" убирать и написать, что тот постановление, который способ причинять ущерб любой право и свобода участник уголовный судопроизводство, мочь быть обжаловать в суд. дело в то, что некоторый право устанавливать не конституция, а закон, например вот это самый уголовно-процессуальный кодекс. и если буквально следовать томутекст, который сейчас написать, - что только конституционный свобода, то надо быть каждый раз ссылаться на конституция. между то она можно толковать разный способ. вот в частность, быть уголовно-процессуальный кодекс. и суд не быть просто принимать жалоба на нарушение норма, в тот число уголовно-процессуальный кодекс.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна, - мнение комитет.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет не поддерживать этот поправка. обращать ваш внимание: ее формулировка - в строгий соответствие с резолютивный часть постановление конституционный суд российский федерация от 2 июль 1998 год. поэтому здесь мы ничто не изобретать и делать так, как мы рекомендовать. комитет против поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: кто за то, чтобы поправка депутат попов принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, по поправка 25.
попов с. а. 25-я поправка говорить о то, что если в ход допрос производиться видео- или аудиозапись, то по окончание допрос она полностью воспроизводиться допрашивать, а если допрашивать желать что-либо добавлять, то это тоже должно быть занести в этот аудио- и видеозапись. я хотеть сказать, что в настоящий момент в действующий уголовно-процессуальный кодекс такой норма быть. и если человек допрашивать, и он где-то что-то неудачно сказать, он это увидеть и смочь исправлять. то, что этот норма автор кодекс предлагать убирать, зачастую ухудшать положение человек, который находиться под стража. поэтому я предлагать сохранять этот норма, то быть проголосовать за мой поправка, чтобы, если допрашивать человек и производить аудио- и видеозапись, он показывать и он мочь свой оговорка поправлять, чтобы быть не то, что где-то случайно с помощь тот или иной тактика следователь поймать, а то, что он говорить осознанно. потому что этот видеозапись далеко быть использоваться в качество доказательство в суд: вот он это сказать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет не поддерживать этот поправка. читать часть третий тот же статья, 159-й, где совершенно четко записывать, что по ходатайство все воспроизводиться, делаться отметка в протокол. читать протокол проведение допрос, где все четко расписывать: как разъясняться право, как заноситься запись, какой делаться заявление. так что опасение сергей алексеевич напрасный, просто надо читать кодекс в совокупность. комитет против поправка.
председательствующий. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы поправка депутат попов принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. мы с этот таблица заканчивать, да? теперь вы сказать: отдельный поправка, который на отдельный лист. (выкрик из зал.) по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я в последний время что-то очень становиться настороженно относиться к документ, исходить из комитет по законодательство. и я казаться, что, когда мы с вы принимать законопроект во второй чтение, к статья 314 быть проголосовать поправка о то, что особый порядок принятие судебный решение допускаться, если мера наказание за преступление не превышать три год. сейчас я читать: не превышать пять год. я бы хотеть уточнять и, если быть возможность, подымать стенограмма тот голосование, потому что я не мочь даже голосовать осознанно за или против.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прощать я то, что я сейчас сказать, но я точно так же мочь вы сказать, виктор иванович, что я тоже давно с недоверие относиться к то, о что вы говорить. читать поправка, который вы сегодня проголосовать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, поправка президент, в один из который (я сейчас мочь называть номер) сказать, что до пять год лишение свобода, в поправка к статья 314. так что же вы не читать? мы проголосовать только что.
председательствующий. тихо, тихо, тихо! уважаемый коллега, у мы быть на два отдельный лист поправка депутат попов и депутат илюхин, да? илюхин и попов. но здесь мирзоев. вот этот и вот этот. давать начинать с поправка депутат попов, да? здесь попов, похмелкин, калягин и мирзоев. калягин нет. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. уважаемый депутат, 12 март опубликовывать принимать мы закон. в этот закон, в частность, содержаться норма, что с 1 январь 2002 год максимальный срок содержание под стража лицо, обвиняемый в совершение тяжкий преступление и другой, - шесть месяц. этот закон достаточно долго приниматься, он быть предмет работа согласительный комиссия дума и совет федерация. весь закон быть принимать и вступать в сила 12 март, а вот этот поправка, ее принятие откладывать до 1 январь. в кодекс в настоящий момент поправка другой - чтобы лицо, обвинять в совершение тяжкий преступление, мочь содержаться под стража по постановление генеральный прокурор до один год. я напоминать, что даже в коммунистический время за самый тяжкий преступление, самый тяжкий, можно быть держать не много девять месяц. поэтому я предлагать не менять то, что мы с вы уже принимать, и то, что должно вступать в сила с 1 январь, и сохранять: максимальный срок содержание под стража обвиняемый в тяжкий преступление - не более полгода. спасибо.
председательствующий. крашенинников, пожалуйста. комитет этот поправка не обсуждать, да, елена борисовна? пожалуйста, павел владимирович, мнение депутат.
крашенинников п. в. спасибо. я как раз не по упк хотеть сказать, а по тот блочный закон, о который сказать сергей алексеевич. действительно, этот закон блочный, там вноситься поправка в некоторый законодательный акт по смягчение уголовный политика в россия. и действительно, этот закон и этот норма очень много обсуждать, обсуждаться это и в совет федерация в согласительный комиссия. но по технический причина вот этот норма, который сегодня быть в упк, - она просто выпадать. более то, согласительный комиссия потом уже, когда президент подписывать этот документ, принимать решение о внесение поправка вот в тот закон, который вступать в действие с 1 январь. и на самый дело комитет по законодательство уже вносить поправка даже в тот, действующий закон. поэтому я казаться, что вот этот норма в уголовно-процессуальный кодекс отвечать весь требование. надо за он голосовать. спасибо.
председательствующий. то быть вы против этот поправка, да? пожалуйста, похмелкин, автор поправка.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я, мочь быть, не становиться бы выступать, если бы не выступление павел владимирович крашенинников. вообще, по технический причина выпадать норма, который затрагивать, так сказать, судьба и коренной право десяток и сотня тысяча гражданин. это очень серьезный вещь. и я не видеть никакой необходимость в специальный продление срок содержание под стража лицо, содержаться не за особо тяжкий преступление (я подчеркивать: не за убийство, не за изнасилование, не за терроризм и так далее), а за тяжкий преступление, наказание за который предусматривать: от пять до десять год лишение свобода. нет ничто страшный, если здесь срок содержание под стража быть аналогичный тот, какой существовать в отношение преступление средний тяжесть. поэтому я полагать, уж коль это решение принимать, то - по технический причина или нет - не стоить мы ухудшать право гражданин, то более что речь идти, повторять, о перегружать следственный изолятор, мы это прекрасно знать, и не надо мы усугублять ситуация в они. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна. и после это голосовать.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить обращать вы внимание на то, что этот норма, который содержаться в статья 109, надо рассматривать в совокупность с другой норма, закреплять в упк. по статья 108 - о заключение под стража - мы с вы проголосовать за то, что заключение под стража мочь применяться, если не мочь быть применять иной, более мягкий мера пресечение. это во-первых. в сегодняшний упк это нет. во-вторых, поправка к статья 109, редакция статья 109 в нынешний упк, быть предлагать президент российский федерация. сейчас мы предлагаться проводить ее ревизия. с точка зрение последующий прохождение законопроект это тоже иметь значение. в-третьих, этот норма еще не вступать в действие, новый, она должный быть вступать в действие только с 1 январь следующий год, и у мы быть весь шанс устранять весь коллизия и сделать так, чтобы не быть никакой осложнение с применение этот мера пресечение. я против этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! видимо, в пыл спор депутат не обращать внимание на то, что отличие норма новый уголовно-процессуальный кодекс, который сейчас обсуждаться, от норма действующий уголовно-процессуальный кодекс разительный. если сейчас санкция на продление содержание под стража давать прокурор, то здесь речь идти о судебный решение. извинять, это принципиально разный вещь. и мы настаивать на то, чтобы быть сохранять такой редакция, какой предлагать в текст законопроект. подчеркивать: давать сначала посмотреть, как быть работать судебный решение по продление содержание под стража. возможно, в будущее мы это изменять, но сейчас, извинять, вводиться принципиально новый институт. давать сделать так, как предлагать президент.
председательствующий. по мотив - депутат попов.
попов с. а. я бы соглашаться с александр алексеевич котенков, только я напоминать, что до 1 январь 2004 год санкция на продление быть давать прокурор. и если мы с 1 январь 2004 год в течение какой-то время посмотреть, как быть работать судебный решение, тогда да... а сейчас мы то самый убирать тот хороший норма, который мы принимать в март, и еще на два год продлять вот то, что делаться сейчас. спасибо.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат попов, похмелкин, калягин, мирзоев принимать? крашенинников, мизулин, представитель президент - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. взять, пожалуйста, поправка, который предлагать рассматривать виктор иванович илюхин. здесь сколько - пять поправка, да? пожалуйста, виктор иванович, по первый поправка. за и против. пожалуйста, илюхин виктор иванович включать микрофон.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я предлагать из пункт 47 исключать слово "следователь" и "дознаватель". речь идти о то, что новый уголовно-процессуальный кодекс, тот, который мы с вы принимать, предлагать определять два сторона - сторона обвинение и сторона защита. в сторона обвинение включаться прокурор, а также следователь и дознаватель. я обращаться к вы сегодня не просто как депутат государственный дума, но и как бывший руководитель главный следственный управление страна. если мы оставлять такой запись, то мы сегодня уже гарантировать этот запись преднамеренный обвинительный уклон при дознание и при предварительный расследование. мы всегда исходить из один - из то, что следователь и дознаватель должный быть независимый процессуальный фигура, на который лежать ответственность за то, чтобы добывать как уличать, так и оправдывать доказательство. сегодня мы не уравнивать сторона в право в сбор доказательство - сторона защита и сторона обвинение. если это происходить, я вы гарантировать (потому что с это мы бороться десяток год), что быть исковеркивать только из-за этот запись судьба десяток, сотня и тысяча человек в сила то, что следователь и дознаватель не быть объективно исследовать дело. они быть собирать только обвинительный доказательство и делать упор на обвинение, а не на объективный установление истина. вот в связь с это я бы и просить... нельзя мы допускать ошибка. говорить: концепция уголовно-процессуальный кодекс изменяться. а я говорить: мы важный концепция или судьба человек? судьба человек. поэтому я считать: следователь и дознаватель не мочь быть на сторона обвинение! вернуться к история, никогда следователь обвинитель не быть! у мы быть судебный следователь, но опять ведь не следователь-обвинитель и не дознаватель-обвинитель. поэтому я и ставить вопрос: ну давать исключать хотя бы это из тот многочисленный поправка, который мы вы предлагать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что во второй чтение вот этот редакция, на который настаивать виктор иванович, быть изменять. смотреть поправка 1.71 из таблица 1. поэтому сейчас, я думать, весь мой комментарий излишний, дискуссия по этот поправка уже быть, голосование быть.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка, предлагать депутат илюхин, принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        276 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор иванович, второй поправка.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что действительно вряд ли оправданный исключение такой важный, основополагающий принцип отправление правосудие, как осуществление правосудие на начало равенство гражданин перед закон. правосудие по уголовный дело действительно должно осуществляться на этот принцип. и далее. всесторонний, полный и объективный исследование обстоятельство дело - это гарантия установление истина, гарантия вынесение справедливый приговор. поэтому я и вносить поправка: дополнять глава 2 вот этот принцип, о который я сказать, статья 81.
председательствующий. так, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! обращать ваш внимание, сам положение о равенство право гражданин перед закон и суд не исчезать, смотреть статья 15, а исключение этот статья быть проголосовать во второй чтение, поддерживать государственный дума, смотреть поправка 1.136 из таблица 1 об исключение этот статья как избыточный. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 2 виктор иванович илюхин принимать? пожалуйста, голосовать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, следующий поправка у мы какой? так, поправка 3. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый председательствующий, я обосновывать уже мотив этот поправка, потому что без всесторонний, полный и объективный исследование обстоятельство дело действительно нет судебный истина, а суд фактически превращаться в нотариат, который фиксировать то, что, как говориться, наговаривать сторона.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! обращать ваш внимание на то, что виктор иванович предлагать восстанавливать тот статья, который во второй чтение поправка 1.146 из таблица 1 быть исключать. государственный дума проголосовать против то, чтобы этот статья сохраняться в текст. поэтому я предлагать оставлять прошлый решение государственный дума без изменение и отклонять поправка виктор иванович. (выкрик из зал.) я и предлагать отклонять. мы голосовать.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. пожалуйста, депутат попов, по ведение.
попов с. а. по мотив. я просто хотеть сказать, что...
председательствующий. нет, мотив высказывать уже. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
попов с. а. так я просто хотеть сказать о то, что по один из мой поправка - о право обвиняемый пользоваться свой документ, - который тоже быть отклонять и который вносить президент, ну, тоже быть: тогда так проголосовать, а теперь иначе. но почему-то, когда дело касаться президентский поправка, елена борисовна не говорить, что этот поправка уже проголосовать и поэтому нужно голосовать так же, как в первый раз. почему мы не мочь поумнеть?! почему, если мы тогда ошибаться, мы это не мочь исправлять сейчас? надо поддерживать поправка илюхин, это правильный поправка.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, на самый дело елена борисовна, наверное, оговариваться. мы сейчас рассматривать законопроект во второй чтение. мы к он вернуться. почему тогда аргументация идти, что мы рассматривать во второй чтение и отклонять? не рассматривать мы сегодня этот поправка.
председательствующий. так, спасибо, николай васильевич. уважаемый коллега... (выкрик из зал.) пожалуйста, мизулин. включать микрофон мизулина.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! если уж вот действительно объективный быть бы регламентный группа, то она должный быть бы сказать, что если мы решение однажды проголосовать, то сейчас не надо ставить на обсуждение и голосование поправка илюхин, а надо отменять ранее принимать дума решение. вот если бы вы быть объективный... мы сделать такой образ: хотеть еще раз обсуждать, хотитееще раз проголосовать, чтобы все уж совершенно быть бесспорный, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, все. мнение за и против высказывать. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить успокаиваться и прекращать хождение по зал. на голосование ставиться поправка 3 депутат илюхин. комитет предлагать она отклонять. кто за данный поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   200 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 4. пожалуйста, включать микрофон депутат илюхин.
илюхин в. и. мой поправка к статья 405, уважаемый мой коллега, предлагать порядок пересмотр приговор, вступать в законный сила. приговор, вступать в законный сила, мочь пересматриваться и ухудшать положение подсудимый, если с момент вынесение приговор не проходить один год. если проходить более один год, по этот основание приносить надзорный протест невозможно. и елена борисовна просить бы еще об один - не говорить о то, что это при второй чтение уже рассматриваться. поправка президент, касаться порядок возбуждение уголовный дело, при второй чтение быть отклонять. сейчас аналогичный поправка, но иной чуть-чуть содержание от президент быть принимать. но это не аргумент в спор, елена борисовна, вы тогда уж искать что-то другой.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! и этот поправка к статья 405, поправка 4, виктор иванович илюхин, тоже уже мы рассматриваться и голосоваться. в данный случай предлагаться восстанавливать редакция первый чтение по поправка илюхин. я против такой восстановление, потому что это опять быть означать ревизия ранее принимать решение государственный дума. это принципиальный момент - об институт надзор. предлагать не поддерживать поправка илюхин.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение за и против прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 4 депутат илюхин? комитет и мизулина, докладчик, - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. рассматривать поправка 5. пожалуйста, включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в один. мягко говорить, предлагать вернуться к тот процедура принесение надзорный протест, который существовать рано, то быть к право прокурор любой уровень приносить протест, надзорный протест, на приговор, решение суд соответствующий судебный уровень. прокурор и подчиненный он прокурор вправе истребовать любой уголовный дело, в случай если они считать приговор несправедливый, и приносить протест. я хотеть сказать, что лишать прокурор такой право, в тот постановка вопрос, о который я говорить, мы, по суть дело, исключать один из гарантия для наш гражданин - на восстановление справедливость, на недопущениесудебный ошибка. почему мы бояться еще один дополнительный гарантия гарантия со сторона прокурор, что он вносить протест, который быть опять рассматриваться суд, и это позволять исправлять судебный ошибка? просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! дискуссия по повод институт надзорный производство уже быть, этот вариант уже голосоваться. я думать, аргумент излишний. один только мочь сказать, виктор иванович: если бы прокуратура действительно являться гарант право и свобода гражданин в сфера уголовный судопроизводство, то не надо быть бы ничто и реформировать. предлагать поддерживать ранее принимать решение государственный дума, а поправка илюхин не поддерживать, проголосовать против она.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 5 депутат илюхин? комитет и докладчик - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. переходить к рассмотрение поправка 6. включать микрофон депутат илюхин.
мизулина е. б. нет 6-й.
председательствующий. нет 6-й, да?
мизулина е. б. теперь во второй чтение.
председательствующий. все, тогда мы завершать рассмотрение весь поправка. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! если я ничто не пропускать, то, по-моему, не голосоваться поправка депутат резник, вытекать из закон "о статус судья...".
председательствующий. так, пожалуйста, слово - депутат мизулина.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважаемый александр алексеевич! она включать в дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. она проголосовать, и изменение, который в закон о статус быть вносить, сегодня принимать, весь в она включать, там все быть.
председательствующий. так, такой образ, весь поправка рассматривать. пожалуйста, по ведение - депутат похмелкин. по мотив. пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, хотеть бы два слово сказать по мотив предстоящий сейчас очень ответственный голосование. откровенно говорить, я считать, что мы сегодня ухудшать текст уголовно-процессуальный кодекс, пойти на компромисс - тяжелый, который, в общий, как я казаться, затруднять практика применение уголовно-процессуальный законодательство именно с точка зрение гарантия право гражданин. вместе с то я все-таки считать, что в целое данный уголовно-процессуальный кодекс даже в этот вид - это большой шаг вперед по сравнение с тот уголовно-процессуальный законодательство, который мы иметь на сегодня. и поэтому я призывать даже тот, кто сегодня бороться за тот или иной поправка, поддерживать сейчас уголовно-процессуальный кодекс. у мы еще быть время до 1 июль, у мы быть время и после 1 июль для то, чтобы весь его недостаток вскрывать. я уверенный, что процедура совершенствование уголовно-процессуальный законодательство продолжаться, вне всякий сомнение, но сейчас ответственный решение быть бы все-таки принятие уголовно-процессуальный кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. переходить к голосование. (шум в зал.) но у мы, вообще-то, выступление по мотив после рассмотрение поправка в процедура не предусматривать, поэтому я думать, что депутат похмелкин по ведение... пожалуйста, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! лингвистический, редакционный и правовой экспертиза текст упк с учет принимать сегодня поправка проводить. комитет просить проголосовать за представлять вы законопроект, текст раздавать, третий чтение сегодня.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста. затем - депутат попов.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, побояться бог! вы только сейчас раздавать новый текст поправка и голосовать за они. какой лингвистический и юридический экспертиза? нельзя это делать! надо обязательно дорабатывать, сводить... обязательно оказываться, что у мы не хватать там целый глава или лишний вносить. я категорически протестовать: это противоречить наш регламент.
председательствующий. уважаемый николай васильевич, по информация регламентный группа, весь поправка, который мы проголосовать, включать в текст законопроект. пожалуйста, включать микрофон депутат попов.
попов с. а. уважаемый коллега, у я такой ощущение, что все-таки лингвистический экспертиза, судя по тот дата, когда она проводиться, быть проводить рано, чем быть принимать заключительный поправка. и я хотеть бы, чтобы мой сомнение развеивать в этот план. и наконец, другой: для то, чтобы этот текст голосоваться... у мы так бывать всегда, что иметься заключительный текст, который можно смотреть. елена борисовна, вы иметь в вид тот текст, который быть раздавать и на который написать "к третий чтение", или это другой текст?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат крашенинников, председатель комитет.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый депутат, я еще раз хотеть сказать, что у мы действительно проводить правовой и лингвистический экспертиза. текст абсолютно весь вы раздавать. и поэтому, я полагать, у мы как раз сейчас наставать момент проголосовать за упк.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что вы проголосовать весь поправка, который быть предлагать президент, и поправка, вытекать из закон "о статус судья...". этот поправка быть обсуждать комитет, насколько я известно, 19-го число, и быть предлагать включать они в текст, они включать в текст, и в такой вид быть проводить лингвистический экспертиза. если бы вы не принимать какой-то из поправка или принимать поправка, который идти к отклонение, - да, приходиться бы менять текст. но сейчас текст соответствовать ровно тот поправка, который вы сегодня проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь, после представитель президент никто уже слово не даваться. (выкрик из зал.) по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста. только по ведение. не в этот дума...
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в часть тринадцатый статья 123 говориться о то, что должный быть только окончательный текст законопроект и только при этот условие проводиться правовой и лингвистический экспертиза. и только при этот условие можно ставить на голосование в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, в соответствие со статья 40, часть четвертый, и статья 123, часть двенадцатый, комитет предлагать вынести законопроект, поскольку он проходить правовой и лингвистический экспертиза, готовый к рассмотрение, текст вы раздавать и принятый без изменение, на голосование в третий чтение. просить определяться голосование по законопроект в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
законопроект в третий чтение принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, переходить к рассмотрение... по ведение - депутат коломейцев. пожалуйста. затем - депутат уткин.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, я, вообще-то, вы зачитывать, чтобы не быть тут назойливый. статья 123, часть двенадцатый, гласить: "законопроект, не принимать во второй чтение, не мочь быть включать в проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума без решение совет государственный дума..." и так далее. при чем здесь голосование в третий чтение? (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат уткин.
уткин о. в. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! при рассмотрение законопроект о судебный система дважды быть озвучивать для стенограмма и докладчик, и представитель президент текст статья 2 этот законопроект с учет то, какой поправка быть вносить. мы перед перерыв раздавать вы уже оформлять окончательно этот текст. и сейчас я предлагать именно с цель соблюдение весь формальный сторона этот вопрос поручать комитет по государственный строительство инкорпорировать уже раздавать вы текст в текст законопроект при подготовка он к третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гришанков - по ведение.
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, я просить пункт 19 сегодняшний повестка день проголосовать сегодня, рассматривать он сегодня, потому что этот вопрос касаться обустройство 46-й бригада внутренний войско, который проходить служба в чечня, и сейчас, в период прохождение бюджет, мы необходимо выражать свой позиция перед правительство.
председательствующий. так, все, все по ведение высказываться. уважаемый коллега, переходить... (шум в зал.) вы предлагать поставлять вопрос на голосование? депутат гришанков, в чем ваш предложение?
гришанков м. и. пункт 19 проголосовать обязательно сегодня.
председательствующий. хорошо, если время хватить. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день: о проект федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по законодательство мизулина елена борисовна. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! по законопроект "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" просьба тоже проводить аналогичный голосование. в связь с то что мы затягивать принятие упк в целое, естественно, уже меняться срок введение он в действие. и такой поправка вносить президент российский федерация к законопроект о введение в действие. вы раздавать подборка. поэтому просьба вначале поставлять на голосование проект постановление о возвращение законопроект к процедура второй чтение, затем проголосовать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (здесь только один таблица - поправка, рекомендовать к принятие), потом во второй чтение, с учет этот новый поправка, - проект постановление и отредактировать текст для третий чтение, с лингвистический, редакционный правка. поэтому просьба сначала поставлять на голосование проект постановление о возвращение данный закон к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, на ваш голосование выноситься проект постановление государственный дума о возвращение проект федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" к процедура второй чтение. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
возвращать во второй чтение. слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство мизулина елена борисовна. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я очень короче докладывать вы о то, что в таблица поправка, предлагать вы для обсуждение и рекомендовать комитет к принятие, вносить поправка, связывать со смещение срок введение в действие упк - не с 1 январь, а с 1 июль. кроме то, президент предлагать приближать срок введение в действие новый институт - рассмотрение дело о тяжкий и особо тяжкий преступление коллегия из три профессиональный судья по ходатайство обвиняемый: не с 1 январь 2004 год, как быть ранее проголосовать, а с 1 январь 2003 год. и кроме то, в число поправка включать поправка, который устранять существующий в закон о порядок введение в действие пробел по суд присяжный, по мировой судья и по приложение к уголовно-процессуальный кодекс. просьба поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и проголосовать за она. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. представитель президент? нет. у депутатский объединение, депутат и иной субъект право законодательный инициатива быть замечание по таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
таблица 1 приниматься. переходить к рассмотрение таблица 2.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. таблица 2 нет, да? переходить к голосование. у представитель президент быть?.. нет. переходить к голосование по проект постановление о принятие во второй чтение проект федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за принятие данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! лингвистический и правовой экспертиза законопроект проводить. текст постановление и проект закон, подготовить к третий чтение, у вы иметься, они раздавать. мочь посмотреть. комитет просить поставлять на голосование и поддерживать проект этот закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение ответственный комитет о принятие законопроект в третий чтение, так как он проходить правовой и лингвистический экспертиза. быть ли другой мнение? ставить на голосование: принимать законопроект в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
принимать в третий чтение. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! яполагать, что касаться весь дискуссия, который сегодня состояться, история мы рассудить. но я очень хотеться бы, во-первых, от именикомитет весь вы поблагодарить и сказать, что мы начинать новый история формирование действительно правосудие и правоохранительный система. я хотеть напоминать просто слово мой учитель, профессор, который, к сожаление, не доживать до этот день, но быть бы очень счастливый, профессор мотовиловкер я. о., который еще в советский время писать, что цена такой общечеловеческий ценность, как достоинство, честь, честный имя, свобода и даже жизнь, наиболее ощущаться в сфера уголовный судопроизводство. по содержание уголовно-процессуальный кодекс можно судить, как власть относиться к этот ценность. я думать, что мы быть оценивать справедливо теперь. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна. мы вы тоже поздравлять. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение о то, чтобы в 16 час, в фиксированный время, рассматривать пункт 31 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". слово для доклад предоставляться михаил михайлович задорнов, депутат государственный дума.
задорнов м. м. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! очень краткий доклад. я во время включение вопрос на это место в повестка день уже сказать об этот законопроект, но еще буквально несколько слово. законопроект вносить два депутат и вносить один технический, но очень важный изменение. я напоминать, что закон "об аудиторский деятельность", который быть принимать и вступать в сила в август текущий год, предусматривать, что с определенный срок каждый аудиторский организация должный иметь не мало пять аттестовать аудитор. но этот норма мы вводить с откладывать срок - через два год. в сила технический ошибка отнесение этот норма быть сделать не к тот статья. фактически сейчас, начинать с 9 декабрь, каждый аудиторский организация должный быть иметь не мало пять аудитор. то быть мы лишать они вот этот двухлетний переходный период. для то чтобы вносить этот технический правка, мы предлагать принимать этот закон, в данный ситуация - пока в первый чтение, но я сразу сказать, что в проект постановление я предлагать коллега не до 30 ноябрь, а до 28 ноябрь вносить поправка, поскольку это чисто технический законопроект. просьба поддерживать, поскольку это необходимо весь аудиторский организация.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет и налог гальченко валерий владимирович.
гальченко в. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект очень короткий, простой и очевидный. речь идти в основное о внесение изменение, который носить юридико-технический и лингвистический характер. но кроме то, быть сущностный момент в этот закон, который, если мы этот закон не принимать в короткий срок в этот год, мочь приводить к то, что быть парализовать деятельность большой количество аудиторский компания. комитет рассматривать и принимать решение поддерживать. просить вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос у депутат к докладчик и к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы отмечать, что 21 ноябрь направлять официальный отзыв правительство на проект рассматривать федеральный закон, и в этот отзыв правительство поддерживать принятие данный проект федеральный закон. то не менее отзыв состоять из большой количество мелкий текстологический замечание и поправка, который мы просить учитывать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. мнение правительство понятно. быть ли выступать полномочный представитель президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. переходить к рассмотрение отклонять федеральный закон. пункт 7: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". слово для доклад предоставляться плескачевский виктор семенович.
из зал. артемьев!
председательствующий. артемьев, пожалуйста, на трибуна.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" быть принимать в первый и во второй чтение еще предыдущий состав госдума, а затем принимать в третий чтение уже нынешний дума 23 февраль 2000 год и одобрять совет федерация. к сожаление, президент российский федерация в апрель 2000 год отклонять данный федеральный закон. комитет по собственность рассматривать вопрос о дальнейший работа над данный закон с учет невозможность, по мнение президент, проведение согласительный процедура и принимать решение соглашаться с мотив президент российский федерация об отклонение закон. комитет рекомендовать госдума снимать он с дальнейший рассмотрение. для справка сообщать, что в настоящий время совместный рабочий группа правительство российский федерация и комитет по собственность завершать разработка новый редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". в связь с излагать комитет по собственность рекомендовать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо большой. вот раздавать еще проект постановление за подпись депутат арефьев, который предлагать одобрять федеральный закон. комитет этот вопрос рассматривать?
артемьев а. и. мы не рассматривать этот вариант.
председательствующий. нет, не рассматривать. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с регламент государственный дума при повторный рассмотрение отклонять президент закон рассматриваться только предложение, вносить профильный комитет. в данный случай комитет предлагать снимать он с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у депутат вопрос? пожалуйста, по карточка никитчук - арефьев.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. у мы александр алексеевич очень бдительно следить за соблюдение регламент. но, александр алексеевич, мы сейчас весь закон принимать с грубый нарушение регламент - и вы сидеть молчать. у мы палата иметь право принимать любой решение. поэтому я раздавать сегодня проект постановление, и палата мочь принимать решение, голосовать по он или нет. и пожалуйста, не лишать я мой депутатский право выносить вопрос на рассмотрение. что касаться комитет, комитет принимать решение то, который анатолий иванович зачитывать. я предлагать принимать другой решение и готовый буквально в два минута докладывать, почему я вносить такой предложение.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? уважаемый коллега, я хотеть бы сделать разъяснение и соглашаться с представитель президент. статья 135, часть три, регламент государственный дума: "по окончание обсуждение первый ставиться на голосование предложение одобрять федеральный закон в редакция, предлагать президент российский федерация, либо соглашаться с мотив решение президент российский федерация и снимать федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума". поэтому, если нет желать выступать, ставить на ваш рассмотрение: соглашаться с мотив решение президент российский федерация о нецелесообразность дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и снимать указанный федеральный закон с дальнейший рассмотрение государственный дума. кто за данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. но мы же даже не обсуждать!
председательствующий. я же задавать вопрос, кто желать выступать,желающий не быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
закон снимать с рассмотрение. переходить к рассмотрение... по ведение, пожалуйста, депутат гришанков.
гришанков м. и. уважаемый владимир александрович, просить поставлять на голосование вопрос 19 - о парламентский запрос относительно обустройство 46-й бригада в чечня. этот вопрос требовать скорый решение. необходимо знать позиция правительство, поэтому просить проголосовать этот вопрос именно сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат гришанков вносить предложение рассматривать прямо сейчас пункт 19 повестка день. кто за то, чтобы рассматривать прямо сейчас пункт 19 - о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о необходимость скорый разрешение вопрос о всесторонний обустройство 46-й отдельный бригада оперативный назначение внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, пожалуйста, слово для доклад предоставляться депутат гришанков михаил игнатьевич. включать микрофон депутат.
гришанков м. и. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент российский федерация от 28 август 2000 год сформировывать 46-я отдельный бригада внутренний войско министерство внутренний дело, который на постоянный основа дислоцировать в шесть населенный пункт чеченский республика. бригада выполнять служебный-боевой задача уже в течение год. за прошедший время финансирование программа обустройство 46-й бригада быть на минимальный уровень - от 18 до 20 процент. на сегодняшний день вставать насущный вопрос: как быть солдат и офицер проходить служба далеко? вставать вопрос о то, что после окончание служба, а это через год, они необходимо быть выделять квартира. сегодня это ничто не регламентировать. и поэтому группа депутат просить вносить парламентский запрос председатель правительство, с то чтобы правительство предоставлять свой программа обустройство 46-й бригада, принимать мера для то, чтобы 46-я бригада с честь выполнять долг в антитеррористический операция. просить поддерживать данный парламентский запрос.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума по пункт 19, принимать парламентский запрос государственный дума федеральный собрание председатель правительство? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 8: о федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 3 статья 107 конституция российский федерация президент российский федерация отклонять принимать государственный дума 17 ноябрь 1999 год и одобрять совет федерация, а затем направлять президент российский федерация для подписание и обнародование федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья". президент констатировать, что данный федеральный закон не иметь собственный предмет правовой регулирование, так как значительный часть содержаться в немой норма уже урегулировать конституция российский федерация, федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", "об общественный объединение" и другой закон. кроме то, ряд положение федеральный закон противоречить требование конституция российский федерация о недопустимость вмешательство федеральный орган государственный власть в компетенция субъект российский федерация. так, абзац второй пункт 2 статья 2 федеральный закон устанавливать норма, исключать из сфера действие федеральный закон многодетный семья иностранный гражданин и лицо без гражданство, то самый ограничивать их право в часть общественный отношение. напоминать, что в соответствие с часть 3 статья 62 конституция российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство пользоваться в российский федерация право и нести обязанность наравне с гражданин российский федерация. данный право мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот часть, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. президент считать - совершенно справедливо, я думать, - что поддержка многодетный семья иностранный гражданин ни в кой мера не вредить оборона и безопасность государство. то самый налицо нарушение конституционный право иностранный гражданин и лицо без гражданство. далее, президент обращать внимание на то, что в соответствие со статья 73 конституция российский федерация по вопрос, не относиться к компетенция федеральный орган исполнительный власть, субъект российский федерация в соответствие с конституция осуществлять собственный правовой регулирование, в тот число в сфера финансирование. следовательно, соответствующий положение статья 3 федеральный закон подлежать исключение. представляться неправомерный положение статья 4 федеральный закон о включение в общий трудовой стаж один из родитель деятельность по уход за ребенок и их воспитание в многодетный семья, поскольку забота о ребенок и их воспитание в соответствие со статья 38 конституция и семейный кодекс российский федерация являться родительский право и обязанность и реализовываться вне рамка трудовой деятельность. статья 6 федеральный закон предусматривать создание и деятельность общественный объединение многодетный семья. президент отмечать, что этот вопрос, в тот число в отношение общественный объединение многодетный семья, урегулировать закон "об общественный объединение". кроме то, пункт 2 этот же статья устанавливаться положение, предусматривать вмешательство общественный объединение многодетный семья в деятельность орган государственный власть, что противоречить статья 17 называть федеральный закон, в соответствие с который не допускаться вмешательство орган государственный власть и их должностной лицо в деятельность общественный объединение, равно как и вмешательство общественный объединение в деятельность орган государственный власть и их должностной лицо. кроме все называть реализация положение федеральный закон потребовать значительный дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. однако указанный средство не предусматривать в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (напоминать, что предполагаться введение закон еще в прошлый год) и не предусматривать в проект бюджет на 2002 год. в связь с вышеизложенный президент российский федерация предлагать соглашаться с отклонение данный законопроект и снимать он с дальнейший рассмотрение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь останина нина александровна. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! честно говорить, завидовать, когда обсуждаться уголовно-процессуальный кодекс, тот напористость, с который александр алексеевич приглашать мы проголосовать за он. понимать, что этот напористость не быть при отстаивание закон "о государственный поддержка многодетный семья". я возвращаться к ваш аргумент, когда вы, призывать мы голосовать за упк, сказать, что у этот закон трудный судьба, десятилетний история. вот не менее трудный судьба и у закон "о государственный поддержка многодетный семья". вы чуточку, так сказать, изменять хронология принятие, прохождение этот закон в дума и в совет федерация. я просто напоминать, что он впервые быть принимать в дума еще в июль 1999 год, но отклонять совет федерация. как и полагаться в такой случай, быть создавать согласительный комиссия, вносить корректива в закон, и уже в согласованный редакция мы принимать он 17 ноябрь 1999 год, причем абсолютный конституционный большинство, в госдума, его одобрять и совет федерация, но закон, к сожаление, президент не подписывать. в течение полтора год мы вести переговоры с президентский сторона, пытаться находить общий язык, вносить корректива в закон - безрезультатно. учитывать особый значимость этот закон, мы готовый быть пойти даже на такой шаг, как рассмотрение этот закон в редакция, предлагать президент. вот с этот цель председатель наш комитет, светлана петровна горячева, встречаться с президент и, кстати, находить поддержка и понимание у он. он сказать, что поддерживать многодетный семья надо, надо садиться за стол переговоры и с этот цель создавать специальный комиссия. мы с вы вместе проголосовать за создание такой специальный комиссия 6 июль 2001 год, направлять туда свой представитель, но быть очень удивлять то, что уже по окончание весенний сессия, 18 июль, получать письмо за ваш подпись, уважаемый александр алексеевич, где вы говорить, что, поскольку слово президент к дело не пришивать, а рано президент уже высказывать свой отрицательный отношение к этот закон, никакой комиссия создавать не надо, президентский сторона принимать участие в работа этот комиссия не быть и закон этот тоже принимать не следовать. логика ваш вполне понятный. вообще, александр алексеевич, вы, наверное, привыкать к то, что вы часто критиковать с этот трибуна, но я хотеть похвалить вы. у вы действительно великолепный дар политический прогнозирование, ведь если мы сегодня не принимать этот закон, то это означать, что мы направлять он на политический кладбище - ни человек, ни закон оттуда не возвращаться. даже если чисто гипотетически представлять, что будущий состав дума вновь вносить этот закон в первый чтение, то он уже никто не быть нужный - ни депутат, ни многодетный семья, - поскольку исчезать сам предмет регулирование этот закон - многодетный семья. вот я докладывать этот закон с 1998 год и для себя проводить такой статистика: из 450 депутат нынешний состав дума 154 депутат прошлый состав дума голосовать за этот закон. и никто не мочь я упрекать в то, что, трижды докладывать закон, я повторять один и тот же цифра. еще в 1989 год у мы насчитываться 2,7 миллион многодетный семья, 1994 год, микроперепись население, - 1,5 миллион многодетный семья, 1998 год - 1,3 миллион многодетный семья. наконец, вот буквально накануне внесение этот закон в госдума для преодоление вето президент к мы поступать данные государственный институт семья и воспитание: на сегодня в россия насчитываться только 1 миллион 74 тысяча многодетный семья. то быть количество многодетный семья по сравнение с 1994 год сокращаться на 54 процент, то быть в два раз. 80 процент многодетный семья жить за черта бедность. это вдвое много, чем общий показатель: 43 процент семья у мы жить за черта бедность. в многодетный семья воспитываться 3,5 миллион ребенок. вот недавно звучать предложение приглашать министр филиппов, с то чтобы он пояснять, почему 3 миллион ребятишки у мы оказываться за борт, не учиться в школа. сравнивать этот цифра: 3,5 миллион ребенок в многодетный семья и 3 миллион ребенок, который не учиться. совершенно понятно, что в основной это как раз тот ребенок, который воспитываться в многодетный семья. уважаемый коллега, я полагать, что причина вот такой бедственный положение многодетный семья известный каждый из мы, поскольку старик и многодетный родитель - это наиболее частый посетитель наш депутатский приемный. неужели вот такой небольшой, материально уязвимый, но демографически важный группа население, даже при весь ограниченность финансовый возможность, государство не мочь оказывать поддержка? мы считать - не только мочь, но и должно! поэтому очень просить вы поддерживать наш комитет в принятие этот закон. давать давать ощущать многодетный семья, что они не являться изгой общество, а являться его надежда. ведь без они постоянно быть находиться в демографический кризис и депопуляция мы не преодолевать. ну а теперь по тот позиция, или по тот мотив, по который президент налагать вето на этот закон, о чем говорить александр алексеевич, ну против что возражать президент и каков наш контраргумент. во-первых, о чем говорить александр алексеевич: якобы закон не иметь собственный предмет регулирование. с это соглашаться мы никак не мочь. обращаться к закон, в немой определять и предмет, и цель правовой регулирование, устанавливать право и льгота для многодетный семья, а также обязанность орган исполнительный власть по предоставление льгота, ответственность орган исполнительный власть. и это прописывать в статья 3, 4, 5 и 7 закон. определять и сам предмет регулирование: они являться многодетный семья, в который иметься трое и более ребенок в возраст до 18 год. ни в конституция, ни в другой федеральный закон этот вопрос не урегулировать. а то получаться, как в детский анекдот про вовочка: многодетный семья быть, проблема быть, а предмет регулирование нет. во-вторых, президент считать, что наряду с российский многодетный семья государственный поддержка должный быть предоставлять многодетный семья иностранный гражданин и лицо без гражданство. вопрос этот обсуждаться еще при рассмотрение проект закон во второй чтение. и тогда, считать это вполне обоснованный, мы приходить к вывод, что господдержка многодетный семья иностранный гражданин и лицо без гражданство, проживать на территория россия, должный осуществляться только при соблюдение взаимность, закреплять в международный договор российский федерация с другой страна.  ваш ссылка, александр алексеевич, на статья 55 и 62 конституция, к сожаление, безосновательный по тот простой причина, что вы передергивать факт. вы взять часть 3 статья 55, который касаться только гражданин россия, и статья 62, который касаться только иностранный гражданин, и просто-напросто вольно они соединять. наш позиция соответствовать часть 3 статья 62 конституция российский федерация. в-третьих, в письмо президент предлагаться исключать из статья 3 положение о финансирование мера по господдержка многодетный семья субъект федерация. обосновываться это то, что в соответствие с конституция субъект осуществлять собственный правовой регулирование, в тот число и в сфера финансирование. хотеть обращать ваш внимание: именно этот статья вызывать несогласие совет федерация, мы она откорректировать, и она быть принимать в редакция согласительный комиссия, в тот число и совет федерация. мы согласный, что субъект федерация иметь собственный предмет правовой регулирование, который относиться к их компетенция. но поддержка многодетный семья относиться к вопрос защита семья, материнство, отцовство и детство, социальный защита, который в соответствие с пункт "ж" часть 1 статья 72 конституция находиться в совместный ведение российский федерация и субъект федерация. соответственно, согласно статья 85 бюджетный кодекс расход на господдержка многодетный семья должный финансироваться совместно: за счет средство федеральный бюджет, средство бюджет субъект федерация и средство местный бюджет. а порядок согласование распределение, закрепление расход совместный ведение должный быть определять правительство российский федерация, что и находить отражение в статья 3 закон "о государственный поддержка многодетный семья". поэтому поддерживать предложение президент мы не мочь. далее. по мнение президент, неправомерный являться положение статья 4 федеральный закон о включение в общий трудовой стаж один из родитель деятельность по уход за ребенок, их воспитание в многодетный семья. этот позиция обосновываться то, что уход за ребенок, их воспитание в соответствие со статья 38 конституция, семейный кодекс являться родительский право и обязанность и реализовываться вне рамка трудовой деятельность. действительно, трудно спорить с то, что забота о ребенок, их воспитание являться право и обязанность родитель. однако многодетный родитель нелегко сочетать работа и забота о ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. добавлять, пожалуйста, полминуты.
останин н. а. поэтому закон признавать уход за ребенок и их воспитание в многодетный семья общественный полезный деятельность и устанавливать, что определенный период этот деятельность, устанавливать пенсионный закон, быть включаться в общий трудовой стаж один из многодетный родитель. это давать возможность в каждый многодетный семья отец или мать определять, работать он или заниматься воспитание ребенок и не думать о социальный обеспечение в старость. такой позиция находить свой подтверждение и в пенсионный законодательство. если обращаться к статья 88... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще полминуты.
останин н. а. ...чтобы выступать с содоклад.
председательствующий. да, но в рамка регламент.
останин н. а. а в рамка регламент сколько время я отводить?
председательствующий. пожалуйста, завершать выступление.
останин н. а. хорошо. в принцип это основной новелла наш закон. но мы считать, что главный мотив президент при отклонение данный закон являться тот факт, что закон якобы являться очень дорогостоящий и требовать дополнительный затрата. с это мы никак не согласный по тот простой причина, что еще в 1992 год, 5 май, быть издавать указ президент о господдержка многодетный семья. так вот, давать закон лишь возводить, так сказать, в норма закон статья, определять в указ президент. более то, мы даже экономить тот льгота, который быть, предполагаться для многодетный семья этот указ президент. я просто просить вы выслушивать, так сказать, принимать наш аргумент еще и по тот простой причина, что в будущее воскресение у мы в россия в третий раз по инициатива, кстати, депутат госдума, по указ президент быть отмечаться день мать. это закон не только экономический, не только политический, это нравственный закон. давать не только слово, но и реальный дело доказывать, что мы поддерживать многодетный семья. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть ли желать выступать от депутатский объединение, фракция? нет желать выступать. быть ли желание у представитель президент выступать с заключительный слово? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я быть краткий, не быть повторять аргументация, который я приводить. единственный, отвечать на два реплика нина александровна. да, президент говорить о необходимость поддержка многодетный семья, но не о поддержка данный закон. вопрос этот решаться принципиально иначе, он решаться принятие специальный федеральный целевой программа правительство или даже президентский программа, где должный быть излагать весь этот мера. далее. извинять я, что касаться то, что я якобы указывать в свой письмо, что слово президент к дело не пришивать. я мочь зачитывать этот письмо. нина александровна, ну надо быть аккуратно, когда ссылаться на я при я живой. вот у я письмо, который я вы отправлять, там такой слово, естественно, нет. и наконец, последний. я не приводить аргумент, один из важный, в сила отсутствие время, но сейчас я он приводить. весь льгота, который предлагаться в этот закон, фактически должный быть профинансировать из местный бюджет. я не быть они перечислять, называть только один. 30-процентный скидка за пользование отопление, вода, канализация, газ, электрический энергия и так далее - весь это коммунальный платеж, идти в местный бюджет. ну и весь остальной льгота такой же план. в соответствие с конституция если федеральный закон устанавливать, возлагать на орган местный самоуправление дополнительный полномочие, требовать материальный затрата, то на федеральный орган возлагаться обязанность возмещать этот расход из федеральный бюджет. в закон об это ни слово не сказать. нина александровна сказать, что у мы более миллион многодетный семья. мы опять возлагать этот обязанность на местный бюджет. подчеркивать: если мы прописывать здесь механизм компенсация, то расход федеральный бюджет неимоверно возрастать. этот вопрос решаться бюджетный законодательство, но никак не вот этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. обсуждение заканчивать. ставиться на голосование предложение ответственный комитет одобрять федеральный закон "о государственный поддержка многодетный семья" в ранее принимать редакция. кто за данный проект постановление государственный дума? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   139 чело.
не голосовать        311 чело.
результат: не принимать
закон не принимать. уважаемый коллега, уже 18.00. мы необходимо принимать протокольный поручение. давать обсуждать... (шум в зал.) принимать, да? нет возражение? приниматься. слово для объявление предоставляться представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый депутат, мы не успевать рассматривать пункт 11. это законопроект второй чтение. но достигать договоренность между комитет по труд и министерство труд и социальный развитие о то, чтобы проводить консультация по доработка этот законопроект. я говорить это для то, чтобы законопроект не ставиться в порядок работа на близкий день. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я все-таки в соответствие с регламент перечислять весь протокольный поручение. (выкрик из зал.) а я только перечислять. (выкрик из зал.) ну все, тогда работа наш завершать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поручение южаков комитет по бюджет и налог, поручение шеин комитет по энергетика. (выкрик из зал.) мы они принимать уже, соглашаться. я просто перечислять. далее. поручение волков комитет по снг, поручение апатенко комитет по собственность и протокольный поручение депутат уткин, который мы поручать подготовить... все. спасибо. 
