24 январь 2001


здание государственный дума. большой зал. 24 январь 2001 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. 10.00. товарищ депутат, просить зарегистрироваться. (шум в зал.) товарищ депутат, коллега!..
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. селезнев без карточка, просить зарегистрировать. добрый утро! показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
присутствовать 386 чело.        85,8%
отсутствовать  64 чело. 14,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагаться он проголосовать за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
спасибо. включать, пожалуйста, режим запись депутат для предложение по повестка день. пожалуйста, показывать список. николай федорович герасименко, вы первый.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! у я быть протокольный поручение комитет по бюджет в отношение ускорение работа над проект закон в часть освобождение от налог спортсмен, который мы давать обещание, участник олимпийский игра, и в часть освобождение от ндс на лекарство. я протокольный поручение распространять, просить он поддерживать.
председательствующий. депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вопрос стоять очень серьезный по повод постановление правительство ј 1010. надо принимать срочно какой-то мера (идти жалоба по повод объявление квота, вернее, аукцион на рыбный квота) и обращаться в правительство. второй. прибывать сюда губернатор камчатка, надо конкретно решать тоже вопрос по топливо на камчатка. как бы не попадать точно в такой же ситуация... я просить вы организовывать встреча мы, северянин, непосредственно с товарищ касьянов.
председательствующий. коллега, на последний встреча с руководитель фракция и депутатский группа я передавать касьянов записка как раз от наш депутат, который представлять дальневосточный регион, по квота. я постараться сегодня в перерыв с он переговаривать. если ответ никакой не быть, давать действительно организовывать встреча с он депутат от этот регион, чтобы обсуждать напрямую давать вопрос. надо уже полагать конец спекуляция по этот квота. ну сколько об это можно говорить, нужный действие! грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать два мой протокольный поручение. первый поручение - комитет по международный дело о подготовка и предоставление документ депутат о проблема статус каспийский море. и второй поручение - комитет государственный дума по безопасность, связывать с последний заявление в страсбург работник "нтв", лживый заявление о то, что в россия нарушаться свобода слово, быть посягательство на свобода слово. просить проверять информация российский правоохранительный орган о выделение "газпром" компания "нтв" 211 миллион доллар, а затем предоставлять депутат исчерпывающий информация с ответ на следующий вопрос: откуда "газпром" взять деньги, который ссужать "нтв" на коммерческий проект? чей это деньги? почему они быть выдавать? на что этот деньги быть потратить? и почему они не хотеть возвращать?
председательствующий. распространять протокольный поручение. депутат хакимов, пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка хакимов - никитин владимир петрович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по международный дело разбираться с фактический сторона дело в многочисленный публикация, который появляться в наш и зарубежный пресса, о якобы секретный переговоры о передача калининградский область германия за долг, о различный обсуждать вариант вхождение калининградский область как ассоциированный член в евросоюз, о разный другой вариант. я считать, что подобный род публикация без ясный и четкий опровержение, во-первых, будоражить общественно-политический обстановка в калининградский область, во-вторых, дискредитировать президент путин.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич и уважаемый товарищ! я просить утверждать мой протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело сделать запрос в министерство иностранный дело российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о предпринимать мера по освобождение арестованный в соединенный штат америка государственный секретарь союзный государство павел павлович бородин.
председательствующий. волк владимир николаевич, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, тихо!
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в связь с внесение на завтрашний заседание закон о внесение изменение и дополнение в статья 1, 3 и 12 федеральный закон "о статус военнослужащий" я просить бы представитель правительство давать депутат государственный дума информация о ход подготовка правительственный вариант законопроект о приравнивание денежный довольствие военнослужащий к заработный плата государственный служащий. и просить разрешать я распространять информация по этот повод в зал пленарный заседание.
председательствующий. в соответствие с наш регламент весь дополнительный материал, связывать с повестка день, раздаваться в день рассмотрение данный вопрос. а протокольный поручение быстро распространять, чтобы мы проголосовать, и правительство быть уже сегодня он иметь. депутат ледник, пожалуйста.
ледник в. в., фракция "единство". высокоуважаемый геннадий николаевич, вдобавок к то, что сказать депутат никитин владимир петрович, я хотеть сказать, что не только вот это массировать, так сказать, распространение сведение о передача область германия, но и принимать по калининградский область распоряжение государственный таможенный комитет о взимание налог на добавлять стоимость с продукция, поставлять из область на территория россия, что фактически ликвидировать свободный экономический зона, а также предстоящий ратификация договор с литва о государственный граница вызывать тревога и возмущение весь калининградец. в область повсеместно идти митинг, забастовка, демонстрация. поэтому просить давать комитет по международный дело соответствующий поручение незамедлительно разбираться с ситуация, об это проинформировать депутат и население область. поручение распространять. спасибо.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я просить давать протокольный поручение вы, геннадий николаевич, как председатель государственный дума, с то чтобы приглашать завтра на обсуждение вопрос о долг парижский клуб кредитор бывший президент ссср михаил сергеевич горбачев. потому что я казаться, что неправильно обсуждать без он этот вопрос. кроме то, я хотеть обращаться в комитет по бюджет с протокольный поручение изучать вопрос и проинформировать мы о списание часть актив национальный резервный банк в польза банк "креди агриколь", что открывать прецедент для массовый списание актив российский банк по форвардный контракт. на самый дело это еще 6-8 миллиард доллар, ну, не государственный, но коммерческий долг.
председательствующий. депутат дайхес. пожалуйста, николай аркадьевич.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. по карточка дайхеса - депутат пашуто. просить по вопрос 4 сегодняшний повестка день по согласование с александр алексеевич лабейкин заменять докладчик на пашуто.
председательствующий. то быть вы быть представлять закон?
пашуто в. р. да. спасибо.
председательствующий. так, владимир петрович никитин выступать. куваев александр александрович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий александр иванович. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение законопроект под номер 7. обоснование - в ход обсуждение.
председательствующий. так, депутат мещерин иван васильевич. пожалуйста.
мещерин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега!..
председательствующий. в микрофон, пожалуйста.
мещерин и. в. уважаемый коллега, просить снимать с повестка пункт 10 по поручение комитет и перенести на более поздний срок рассмотрение. быть ряд несогласованный вопрос.
председательствующий. так, депутат салий выступать. депутат лапшин михаил иванович, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, в сентябрь мы попытаться принимать поправка к статья 121 налоговый кодекс. тогда с доклад выступать геннадий васильевич. вопрос как-то политизироваться, мы не мочь набирать необходимый количество голос. тогда в ответ на мой предложение вернуться к этот вопрос вы заявлять, что пусть пройти два-три месяц, успокаиваться весь, мы вернуть вопрос в плоскость технократический решение. я думать, что время наставать возвращаться к этот вопрос. я казаться, нужно давать слово геннадий васильевич. (выкрик из зал.) да, включать в повестка день этот вопрос и решать он. товаропроизводитель россия ждать решение этот вопрос. если необходимый какой-то дополнительный аргументация, то я при голосование мочь еще приводить дополнительный аргумент. спасибо.
председательствующий. ну, жаль, что вчера на совет дума этот вопрос не быть вносить, потому что предлагать закон с голос... вы знать, каков судьба, как правило, этот предложение. надо через совет дума вносить. но я потом давать слово геннадий васильевич, когда пойти по предложение. рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". по карточка рязанский - кулик геннадий васильевич.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. благодарить вы. геннадий николаевич...
председательствующий. повертывать близко к себя микрофон.
кулик г. в. геннадий николаевич, я вносить предложение снимать с повестка день пункт 18. мотив - когда давать слово.
председательствующий. хорошо. рогозин дмитрий олегович. но он нет. (выкрик из зал.) это герасименко николай федорович рядом. слуцкий леонид эдуардович. тоже он нет. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! по "ртр" идти регулярный реклама общественный движение "мой семья". хотеться бы получать информация, за счет какой средство идти этот реклама? если это за счет бюджет, то почему только один общественный организация финансироваться?
председательствующий. ну, этот протокольный поручение должно быть комитет. так просто вы никто не отвечать. так, слуцкий нет. владимир ростиславович пашуто выступать. фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. в повестка день сегодня стоять "правительственный час", вопрос о роль правительство российский федерация в прогнозирование и предотвращение чрезвычайный ситуация на территория страна и об участие федеральный министерство в ликвидация последствие крупный авария. предполагаться выступление председатель правительство. председатель правительство поручать выступать министр по чрезвычайный ситуация. но к сожаление, это полностью менять подход, наш подход к этот "правительственный час". мы считать, все-таки основной и главный цель этот "правительственный час" - это определять ответственность государство, весь государственный структура за безопасность гражданин россия. такой постановка вопрос мы втягивать в продолжение дискуссия: кто виноватый? на пример приморье: кто много виноватый - наздратенко или чубайс? вообще складываться впечатление, что наш правительство жить по восточный принцип, вы знать: или шах умирать, или оседать, извинять, сдыхать. поэтому я считать, что полностью извращать тема... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
фомин а. а. да, я быть завершать. поэтому я предлагать этот вопрос "правительственный час" снимать. более подробно о мотив - при голосование.
председательствующий. коллега, вы знать, что по наш закон приглашать на "правительственный час" иметь право или представлять письменный информация по этот тема, или же направлять то, кто этот тема освещать. тут, как говориться, таков регламент. если мы он быть менять или как-то предварительно договариваться, что именно тот, кто приглашать, приходить, это уже быть другой разговор. так, депутат рубежанский. пожалуйста, петр николаевич. (шум в зал.) тихо, тихо!
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, вопрос уже озвучивать. спасибо.
председательствующий. так, и последний у мы - депутат николай максимович безбородов. коллега, отходить, пожалуйста. я не видеть безбородов.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по оборона предлагать на заседание государственный дума 14 март в рамка "правительственный час" проинформировать депутат государственный дума по вопрос о ход выполнение конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение и федеральный целевой президентский программа "уничтожение запас химический оружие в российский федерация (1995-2009 год)". для информирование депутат государственный дума приглашать министр иностранный дело российский федерация игорь сергеевич иванов, генеральный директор российский агентство по боеприпас зиновий петрович пак. мотивация при необходимость - перед голосование. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы вносить уточнение по "правительственный час". любовь константиновна вот подсказывать, что в соответствие с новый регламент, статья 41, теперь даже и поступление в дума письменный информация недопустимо, а записывать: присутствие тот, кто мы приглашать, или то, кто идти на замена. только такой норма. (шум в зал.) так, уважаемый коллега, я просить вы все приседать. очень шумно в зал. сейчас мы быть обсуждать тот предложение, что поступать от депутат по повестка день. михаил иванович, геннадий васильевич, приседать, пожалуйста. так, протокольный поручение многий депутат предлагать распространять. пожалуйста, сделать это, мы потом они проголосовать. по камчатка я сегодня попытаться давать информация депутат-дальневосточник, не только по камчатка, но и по сахалин, и по приморский край в отношение постановление ј 1010. так, протокольный поручение, протокольный поручение... депутат пашуто быть докладывать пункт 4 повестка день. депутат салий предлагать исключать из повестка день пункт 7. пожалуйста, ваш аргументация.
салий а. и. считать, что данный законопроект в первый чтение быть принимать с грубый нарушение статья 119 регламент, который гласить: "если по итог голосование предложение о принятие законопроект в первый чтение не набирать необходимый число голос, то он считаться отклонять без дополнительный голосование". этот законопроект голосоваться трижды. продавливать он через палата, и поэтому, лично я считать, он практически не иметь юридический сила, потому что принимать с нарушение регламент.
председательствующий. так, понятно. профильный комитет, кто излагать другой точка зрение? вот как частокол, не видно даже депутат. депутат конев, пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега! комитет рассматривать во второй чтение проект этот закон. приглашаться все, кто давать замечание и поправка к этот законопроект. быть очень широкий обсуждение, и комитет принимать решение вносить сегодня на рассмотрение дума законопроект во второй чтение и рекомендовать оно к принятие.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование предложение депутат салий об исключение из повестка день пункт 7. мнение комитет - против. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
законопроект оставаться в повестка день. так, депутат мещерин предлагать исключать из повестка день пункт 10. включать микрофон депутат мещерин.
мещерин и. в. в принцип это просьба комитет. быть еще ряд технический недоработка, поэтому...
председательствующий. а, то быть это сам комитет, который законопроект выносить?
мещерин и. в. сам комитет, да.
председательствующий. коллега, здесь голосование не требоваться. законопроект переноситься, помечать, пожалуйста. но, уважаемый коллега, у мы ведь сегодня уже и так комитет сталкиваться и просить рано рассматривать законопроект. поэтому давать мы все-таки, когда предлагать день рассмотрение, быть стараться не переносить. сейчас мы переносить. депутат лапшин попросить, чтобы геннадий васильевич кулик обращаться с просьба о включение в повестка день законопроект, о который сейчас он и сказать, послушать. пожалуйста, кулик геннадий васильевич, по карточка депутат рязанский.
кулик г. в. я понимать поручение. мы рассматривать внимательно, что изменяться за этот время в наш законодательный дело. и с учет это перевносить тот законопроект, который дума рассматривать. небольшой число голос тогда не хватить для его принятие.
председательствующий. ясно, то быть предлагать свой вариант совет дума. геннадий васильевич, пожалуйста, снова вы выступать по пункт 18. вы предлагать он исключать из повестка день.
кулик г. в. уважаемый коллега, я обращаться прежде все к автор этот законопроект. мы он смотреть уже третий раз на дума. и быть сегодня очень большой вероятность проваливать он в очередной раз, поскольку многий фракция иметь ряд принципиальный замечание по этот законопроект. речь идти об обязательный страхование от несчастный случай во время автомобильный происшествие. я обращаться к автор: снимать данный законопроект, взять тайм-аут для то, чтобы мы дорабатывать тот вопрос, который беспокоить фракция, и вносить более согласованный вариант, который дума мочь бы принимать. я убедительно обращаться к автор!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, мнение комитет по кредитный организация или же мнение владимир александрович тарачев. депутат тарачев включать микрофон.
тарачев в. а., фракция "единство". группа автор согласный сегодня снимать он с повестка день.
председательствующий. перенести рассмотрение и проводить консультация с фракция, да? коллега, пункт 18 комитет и автор предлагать перенести. ну и 19-й, значит, да? значит, 18-й и 19-й из сегодняшний повестка день мы исключать. 18-й и 19-й. "правительственный час"... пожалуйста, уважаемый депутат, у мы инициатор первый вопрос быть депутат фомин и депутат рубежанский. депутат фомин предлагать сегодня первый пункт исключать, потому что он не устраивать докладчик. пожалуйста, второй автор этот инициатива - депутат рубежанский, ваш мнение. (шум в зал.) сейчас, николай максимович. пожалуйста.
рубежанский п. н. я согласный с такой постановка. то более, что в регламент у мы записывать: если первый лицо не приходить на слушание, то приходить его заместитель. насколько я знать, министр шойгу не являться заместитель председатель правительство.
председательствующий. еще раз включать микрофон депутат фомин, пожалуйста.
фомин а. а. я бы все-таки хотеть высказываться по мотив. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить обращать внимание на то, как звучать повестка. все-таки в первый очередь мы сегодня говорить, и только ленивый не говорить, о техногенный катастрофа, который грозить мы. называться пик этот катастрофа - 2003 год. в тот же время правительство демонстрировать, с один сторона, неумение решать оперативно проблема (и сегодня мы опять об это говорить - о приморье) и, с другой сторона, что скоро все, свой нежелание обнародоваться программа (если она быть) государственный стратегия по предотвращение катастрофа. поэтому сегодня вопрос стоять уже о сохранение федерация, о распределение ответственность между федерация и регион, исполнительный и законодательный власть. еще раз подчеркивать важность этот вопрос. и в принцип считать, что позиция касьянов - это, во-первых, илинепрофессионализм, непонимание важность проблема, или, второй, неуважение государственный дума. и поэтому я, как депутат государственный дума, сохранять за себя право инициировать вопрос о недоверие правительство, если правительство не понимать важность этот проблема. а сегодня - снимать вопрос с повестка.
председательствующий. коллега, за это голосовать палата, поэтому палата вправе и отменять свой решение. у мы сегодня по первый пункт "правительственный час" депутат-инициатор предлагать не слушать первый вопрос в связь с то, что не приходить председатель правительство, но я повторять: голосовать палата. поэтому я ставить на голосование: кто за то, чтобы "правительственный час" сегодня по первый пункт не проводить? голосовать палата, я еще раз повторять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы этот вопрос сегодня послушать в пять час. (выкрик из зал.) по ведение? но я не видеть кто. депутат рубежанский, пожалуйста.
рубежанский п. н. геннадий николаевич, вы поставлять вопрос так, что немножко вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. ну пояснять, как надо он ставить.
рубежанский п. н. кто за то, чтобы сегодня не проводить "правительственный час" по первый вопрос?
председательствующий. я так и поставлять.
рубежанский п. н. ну так проголосовать все наоборот.
председательствующий. ну как "наоборот"? голосовать как голосовать. николай иванович рыжков, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать бы вернуться к голосование и хотеть бы, со свой сторона, сказать следующий. при весь уважение к министр шойгу, при весь уважение, он очень хорошо работать, но он заниматься специфический деятельность в страна: он гасить пожар, он ликвидировать последствие взрыв. это его работа. сегодня же мы говорить о техногенный катастрофа, который мы сейчас преследовать и быть преследовать в близкий год. сюда должный приходить председатель правительство. речь должный идти о развитие экономика, обновление основной фонд. ну что мы сказать министр, который заниматься специфический дело?! я просить бы убедительно (это актуальный вопрос): давать мы после каникулы обязательно поставлять этот вопрос. но просьба, чтобы приходить все-таки председатель правительство. это жизнь страна наш.
председательствующий. вы предлагать вернуться к голосование?
рыжков н. и. да.
председательствующий. хорошо. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по первый пункт "правительственный час"? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) петр николаевич, я обязанный ставить вопрос только в позитивный план, поэтому я снова он так же поставлять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        98,8%
проголосовать против 4 чело.  1,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. кто за то, чтобы отменять решение государственный дума о проведение слушание по первый вопрос? тогда мы так поставлять, да? в связь с то, что нужный другой докладчик. пожалуйста, голосовать. как вы решать. мы же принимать решение дума. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело.
результат: принимать
приниматься. первый пункт сегодня слушаться не быть, но я думать, что специально надо быть переговаривать с председатель правительство, что вопрос этот нужно послушать в его присутствие и чтобы именно он он быть докладывать. так, что у мы еще? так, депутат безбородов. пожалуйста, включать микрофон депутат безбородов, он вносить свой предложение по приглашение на "правительственный час". послушать, коллега, сейчас опять ведь быть голосовать. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума, быть настоятельный необходимость, и мы просить 14 март рассматривать вопрос о ход выполнение конвенция о запрещение химический оружие. что это вызывать? это вызывать следующий причина. во-первых, 29 апрель прошлый год, 2000-го, завершаться первый этап уничтожение химический оружие. россия должный быть уничтожать энный количество тонна отравлять вещество. ни грамм не уничтожать! во-вторых, через год завершаться второй этап уничтожение химический оружие. пока ничто не делаться для то, чтобы его проводить. и третий причина в то, что ежегодно правительство должно представлять информационный доклад о ход выполнение конвенция по уничтожение химический оружие. то быть это вопрос больной, они необходимо обязательно в рамка "правительственный час" обсуждать. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, точка зрение прозвучать. быть ли противоположный? быть. митрофанов. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. я считать, не надо рассматривать этот вопрос. он тонкий, деликатный. что генерал безбородов, который я бесконечно уважать, беспокоиться? я думать, это дело правительство, оно быть решать это. ну что на дума обсуждать? практически, можно сказать, закрывать этот вопрос о химический оружие. я казаться, что совершенно не место, не время, то более что сейчас масса сложность международный у мы. еще один мы добавлять.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование... (шум в зал.) давать только за и против! ставить на голосование предложение николай максимович безбородов о то, чтобы на 14 март приглашать тот, кто он называть, по тема, который быть озвучивать, - по химический оружие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я буквально несколько слово, вкратце.депутат активно проголосовать за это. правительство пойти навстречу давать деньги на уничтожение! но вы сам себя ставить в тупик. вы говорить: замерзать дальний восток - нет деньги, теперь вы быть давать правительство деньги на уничтожение то, что мочь полежать еще несколько год. ничто не случаться, оружие лежать в хороший склад, там ничто опасный нет, проблема нет! вот этот позиция я не всегда понятный: вы ставить проблема, что не хватать деньги на что-то, - и тут же предлагать еще один вариант расход. ну, давать еще и на это тратить деньги! никто в мир не подымать вопрос. и генерал всегда за то, чтобы сохранять оружие, а наш генерал вдруг хотеть он уничтожать. непонятно! у мы быть ученый, который готовый перерабатывать он для мирный цель, а мы хотеть просто уничтожать и за это заплатить деньги. мы сам себя бичевать! я это непонятный.
председательствующий. хорошо. коллега, давать далеко наш работа продолжать. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить бы вы перенести рассмотрение пункт 9 повестка день - это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". этот законопроект, я напоминать, быть принимать в первый чтение (он быть вносить правительство), и в принцип он подготовить ко второй чтение. однако в последний момент, буквально накануне, выясняться, что быть определенный несогласование позиция у мы с президентский администрация. мы бы хотеть снимать этот несогласование, чтобы в дальнейший при рассмотрение законопроект не возникать никакой препятствие. просьба перенести он на начало февраль. мы укладываться в недельный срок.
председательствующий. пожалуйста, мнение аграрный комитет. кто высказывать мнение комитет, который вносить закон? где аграрный комитет? плотников владимир николаевич! нет он. вообще у мы присутствовать представитель аграрный комитет, чтобы отвечать? николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. поддерживать, давать мы снимать этот вопрос.
председательствующий. перенос.
харитонов н. м. да, да, перенос.
председательствующий. пункт 9 переноситься. уважаемый коллега, мы с вы рассматривать весь предложение по повестка день. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, я просить вы все приседать. мы приступать к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладчик - виктор иванович илюхин. пожалуйста. с место, да? включать микрофон виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать во второй чтение. и я должный сказать, что он принимать быть в развитие федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". лингвистический, правовой правка пройти. комитет по безопасность считать, что данный законопроект должный быть принимать именно в этот редакция, как мы он представлять ранее, весна 2000 год. просить бы проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос к представитель комитет? хорошо, законопроект идти на "час голосование". пункт 3: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". владимир николаевич южаков, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, пожалуйста, тихо, очень шумно.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, рассматривать закон быть принимать государственный дума в декабрь 1998 год, и его основной предмет - это вопрос порядок ведение личный дело лицо, замещать государственный должность категория "а", и об уточнение порядок ведение личный дело государственный служащий. закон быть отклонять 24 декабрь 1999 год совет федерация. быть создавать согласительный комиссия. предложение согласительный комиссия - снимать данный закон с рассмотрение. основной причина два. первый. закон пытаться регулировать вопрос, который не относиться к предмет ведение закон "об основа государственный служба российский федерация", а именно деятельность лицо, замещать государственный должность категория "а", не являться государственный служащий. и второй основной проблема, связывать с это, - это то, что автор законопроект пытаться относить к государственный служба и к государственный служащий деятельность во весь государственный учреждение, что во много раз увеличивать количество государственный служащий и принципиально менять законодательство о государственный служба российский федерация. поэтому предлагать государственный дума соглашаться с предложение согласительный комиссия и снимать закон с дальнейший рассмотрение. некоторый его момент мочь быть учитывать в дальнейший при разработка закон о федеральный государственный служба. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель президент. не уходить.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы просить на неделя отсрочивать рассмотрение этот вопрос. в течение неделя, изучать проблема, мы приходить к вывод, что действительно закон утрачивать актуальность, и согласный со снятие его с рассмотрение.
председательствующий. понятно. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать согласительный комиссия и снимать с дальнейший рассмотрение данный закон? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
сниматься. пункт 4 докладывать владимир ростиславович пашуто. с место. федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, этот закон рассматриваться еще раз внимательно на заседание комитет, и отмечаться, что в представлять закон предлагаться выделять инвалид первый группа и пенсионер, нуждаться в постоянный посторонний уход, помощь, надзор по заключение лечебный учреждение, в отдельный социально-демографический группа население, для который определяться потребительский корзина и величина прожиточный минимум в соответствие с действующий сегодня законодательство. государственный дума принимать этот закон 17 ноябрь 1999 год, а затем он быть отклонять совет федерация 23 декабрь 1999 год. 11 октябрь 2000 год мы повторно рассматривать он на пленарный заседание государственный дума, и он не быть принимать в ранее принятый редакция, не набирать примерно 20 голос для то, чтобы быть преоделять вето. в этот условие мы считать, что сам по себя проблема существовать. мы попросить бы фракция и депутат, который работать в комитет по труд и социальный политика, вернуться к этот проблема. а на сегодняшний день мы предлагать снимать этот закон с дальнейший рассмотрение. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр алексеевич котенков, у вы быть что-то по этот повод? нет ничто. у представитель правительство тоже нет. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение комитет. владимир ростиславович излагать он. комитет предлагать снимать федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация"... извинять. пункт 4: федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". снимать с дальнейший рассмотрение. кто за снятие данный закон с рассмотрение? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
закон снимать с рассмотрение. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 5: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", о срок полномочие судья конституционный суд. доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, мы с вы принимать в первый чтение рассматривать сегодня проект и утверждать его концепция. в ход подготовка ко второй чтение поступать несколько поправка, который излагать в предлагать ваш внимание таблица. она, собственно говорить, единственный, поэтому мы она никак не нумеровать. это таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, поправка депутат салий. поправка 1... я они кратко охарактеризовать, вы они получать. обращать ваш внимание на то, что они быть раздавать несколько день назад, быть раскладывать по депутатский ящик. значит, вы наверняка уже иметь возможность с они ознакомляться, но я то не менее кратко охарактеризовать оба поправка. поправка 1 касаться пункт 2 и 3 статья 1 проект. в этот пункт идти речь о внесение изменение в статья 18 и 19 закон "о конституционный суд российский федерация". по мнение комитет, можно соглашаться с поправка, вносить депутат салий, поскольку текст проект в часть изменение статья 18 и 19 закон на самый дело содержать, по наш мнение, ненужный детализация и повтор другой часть закон, тот же самый закон, и в этот связь излишний, усложнять текст закон поправка, который предлагаться в он вносить, можно исключать из проект. при это основной суть статья 1, а именно пункт 1, где говориться о введение вместо 12-летний 15-летний срок полномочие судья конституционный суд, сохраняться и сохраняться запись о то, чтобы устранять достижение 70-летний возраст в качество один из основание для прекращение полномочие судья конституционный суд. то быть этот два запись в проект мы предлагать сохранять. и второй поправка депутат салий касаться пункт 4 статья 1 проект, который говорить о внесение изменение и дополнение в пункт 4 раздел пятый закон "о конституционный суд российский федерация". раздел пятый - это раздел "переходный положение", и, в частность, пункт 4 раздел пятый повторять пункт 5 переходный положение конституция, где говориться о то, что судья весь суд после вступление в сила конституция сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать. в связь с то что, по мнение комитет, в принимать федеральный конституционный закон мы с вы не мочь изменять положение конституция, мы считать, что изменение, который предлагаться вносить в пункт 4 раздел пятый закон "о конституционный суд российский федерация", должный быть отклонять. вот мнение комитет. просить бы вы поддерживать решение комитет и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица поправка, наверное, мы сейчас проголосовать, да, номер 1?
гребенников в. в. ну конечно.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица поправка? быть замечание. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица рекомендовать к принятие поправка. а аргументация я давать перед голосование.
председательствующий. спасибо. быть ли еще замечание и предложение? депутат салий.
салий а. и. уважаемый депутат, я отзывать поправка 2. взамен она раздавать вы формулировка, который учитывать опасение, высказывать представитель президент. и считать, что она быть достаточно неплохо дополнять этот закон.
председательствующий. александр иванович, мы ваш поправка поставлять на отдельный голосование, потому что она сегодня поступать, и палата определяться тогда, принимать она или не принимать. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! поскольку александр иванович салий отзывать поправка, который я просить на отдельный голосование поставлять, а тот поправка, который он раздавать сегодня, вполне мы удовлетворять, мы просить бы проголосовать тогда поправка 1, поскольку она один оставаться, и потом проголосовать поправка салий, раздавать сегодня. она в принцип согласовывать весь сторона.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, голосоваться таблица поправка, за исключение поправка 2. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1, предлагать комитет к принятие? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, поступать дополнительный поправка депутат салий. он предлагать включать она в таблица. и представитель президент высказывать свой пожелание, чтобы этот поправка входить. просить вы определяться голосование. кто за поправка депутат салий? по мотив, пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, я предлагать отклонять оба поправка салий, и первый, и второй, и оставлять тот текст, который быть президент российский федерация вносить в самый начало. то быть понятно, да, что я сказать?
председательствующий. понятно. но представитель президент уже свой точка зрение высказывать, борис борисович.
надеждин б. б. сейчас я обосновывать. дело заключаться в очень простой ситуация. у мы единство статус судья - некий конституционный норма, принципиальный. в тот вариант, который президент изначально вносить (вы мочь сам посмотреть в левый сторона то, что быть), она распространяться на весь судья, независимо от то, быть они назначать или избирать на должность. и редакция салий, который быть ранее в таблица и который раздавать сегодня, вводить некоторый разница в отношение этот судья. это принципиально неправильный. возникать еще один вопрос: о кто идти речь? ну так, справочный: у мы судья начинать выбывать с март этот год, если мы вот это принимать, начинать с морщакова и тиунов, еще ряд судья... вот в что дело.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый борис борисович! дело в то, что поправка депутат салий просто уточнять редакция, поскольку действительно в редакция, представлять президент, говориться о то, что положение часть первый статья 12 распространяться на весь судья, независимо от то, быть они назначать или избирать на должность. а второй часть этот же пункт говорить о то, что в случай, если срок полномочие судья конституционный суд, избранный на должность в соответствие с закон рсфср "о конституционный суд рсфср", превышать установленный срок, он осуществлять полномочие в течение срок, на который быть избирать. дело в то, что этот норма излишний, поскольку она просто дублировать норма пункт 5 раздел второй конституция российский федерация, который прямо говорить о то, что судья, избирать или назначать на должность, сохранять свой полномочие на срок, на который они быть избирать, и этот норма действовать, это норма конституция. и поскольку мы все равный исключение это записывать и оно содержаться в конституция, то, такой образ, положение часть первый статья 12 этот закон распространяться только на судья, назначать после принятие конституция 1993 год. и такой образ, подчеркивать, то, что говорить борис борисович, в принцип перекрываться полностью норма конституция, что действительно на судья, который быть назначать после 1993 год, распространяться норма закон, который мы сейчас обсуждать, а на судья, который быть избирать до 1993 год, распространяться норма пункт 5 раздел второй, переходный положение, конституция.
председательствующий. спасибо. заместитель председатель комитет гребенников слово предоставляться. пожалуйста.
гребенников в. в. спасибо, любовь константиновна. я собираться сказать точно то же самый, что сказать александр алексеевич. действительно, поправка салий, уточнять, касаться лишь назначать судья, это совершенно правильный. потому что вопрос о судья избранный решать в конституция и мы не мочь он сегодня решать никакой другой образ, кроме как вносить изменение в конституция.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка депутат салий. кто за то, чтобы принимать поправка депутат? (выкрик из зал.) да, да, дополнительный, который сегодня раздавать, олег викторович. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, просить вы проголосовать о принятие во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". напоминать вы, что у мы должный быть 301 голос. это конституционный закон. кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
278... не принимать. уважаемый депутат, во второй чтение мы голосовать проект закон, закон конституционный. нужный 301 голос. 278 голос набирать. (шум в зал, выкрик.) надо переставать ходить по зал! (выкрик из зал.) кто предлагать вернуться к голосование? депутат райков, коваленко, лебедев. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуться к голосование по пункт 5? (выкрик из зал.) поправка уже проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        92,4%
проголосовать против 23 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
281... возвращаться к голосование. по ведение - депутат надеждин.
надеждин б. б. у я предложение: вернуться к поправка, иначе 300 не набирать. все, спасибо.
председательствующий. такой ультиматум уже, борис борисович... уважаемый депутат, депутат надеждин предлагать вернуться к поправка 2. по ведение - николай васильевич. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. вообще-то, уважаемый любовь константиновна и коллега, мы должный заканчивать процедура. мы вернуться к предыдущий голосование. мы надо проголосовать, а после то мы мочь все что угодно ставить. но поправка уже принимать, а принимать решение не отменяться.
председательствующий. большинство то более. тогда нужно голосовать не за возвращение к поправка, а за отмена предыдущий решение. итак, уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", принятие данный законопроект во второй чтение. напоминать вы, что для это конституционный большинство... кто за данный предложение? просить проголосовать. кто без карточка? кулик - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: не принимать
299... (шум в зал, выкрик.) и кулик. 300... и гусенков без карточкиз. 301... принимать. (шум в зал, аплодисменты.) пожалуйста, валерий васильевич гребенников, вы просить слово.
гребенников в. в. уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста. валерий васильевич выступать.
гребенников в. в. уважаемый депутат, уважаемый коллега! поскольку, хотя и с труд, но мы принимать с вы во второй чтение проект, я хотеть бы вы сообщать следующий. проект проходить и правовой, и лингвистический экспертиза в правовой управление. мы вносить необходимый поправка, и комитет вносить предложение принимать проект сегодня в третий чтение, если вы соглашаться поставлять он на "час голосование".
председательствующий. валерий васильевич, поправка 2 быть у вы исключать, сейчас только салий вносить поправка свой. поэтому, наверное, третий чтение сегодня не получаться.
гребенников в. в. ну ладно, давать не быть тогда. но вообще-то, на самый дело так не годиться... да, поправка...
председательствующий. сегодня поправка раздавать, мы только сегодня за она проголосовать. в текст законопроект, в полный текст законопроект ее, пока нет. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действительно, поскольку сегодня быть принимать новый поправка, мы просить бы сегодня не торопиться. я думать, что комитет в течение сегодняшний день сделать текст с учет вносить поправка и завтра он спокойно можно проголосовать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ваш предложение, валерий васильевич.
гребенников в. в. быть такой предложение: мочь быть, дума давать поручение комитет, чтобы сегодня это в перерыв, например, посмотреть, и на вечерний заседание мы мочь бы это принимать?
председательствующий. валерий васильевич, я предлагать на завтра включать. завтра у мы пленарный заседание, совет дума повестка день утверждать, завтра проголосовать ваш законопроект. я думать, что возражение не быть ни у представитель президент, ни у член палата.
гребенников в. в. хорошо. завтра давать.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 6, уважаемый депутат: о проект федеральный закон "о гарантия президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, и член его семья". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич. зря уходить.
гребенников в. в. бумага надо быть другой взять. уважаемый коллега, этот проект, так же как и предыдущий, вызывать очень большой поначалу разногласие. очень много быть обсуждение по повод этот проект в процесс подготовка его ко второй чтение, после принятие мы он в декабрь в первый чтение. я напоминать вы вкратце основной вопрос, вокруг который быть особенно много разногласие и обсуждение. первый - это вопрос о состав семья президент. это вызывать... многий депутат и многий другой субъект право законодательный инициатива ставить вопрос о то, чтобы уточнять этот понятие в разный статья закон с учет текст их поправка. и второй, и, наверное, самый главное, - это статья 3, где говориться о неприкосновенность президент. практически мы с вы тогда договариваться о то, что принимать законопроект в первый чтение при условие, что при подготовка ко второй чтение в он быть вносить поправка по этот два главный вопрос. поправка по этот два главный вопрос в проект вносить. он вы раздавать, вы мочь с он уже ознакомляться. я то не менее сказать о самый главный поправка, с который, по мнение наш комитет, следовать соглашаться и который комитет рекомендовать вы принимать. поправка к статья 3. пожалуйста, открывать таблица 1, и вы увидеть этот запись. этот поправка вносить депутат уткин. мы предлагать излагать ее такой образ, чтобы наряду с общий принцип неприкосновенность президент, прекращать исполнение свой полномочие, в этот статья также содержаться механизм, предоставлять возможность в определенный случай ограничивать этот неприкосновенность президент, прекращать исполнение свой полномочие, но ограничивать она достаточно надежный механизм, потому что все-таки, к сожаление (мы весь это понимать), возможный злоупотребление, возможный попытка как-то сводить счеты, возможный обыкновенный провокация. и это надо иметь в вид. исходить из этот поправка, который предлагаться ваш внимание, предполагаться устанавливать, что бывший президент, экс-президент, мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за деяние, совершенный в период исполнение полномочие президент, а также задерживать, подвергать обыск либо личный досмотр (там такой-то и такой-то уточнение)... только с согласие оба палата федеральный собрание российский федерация. я читать только основной, поэтому, когда вы читать у себя, вы видеть, что там более полно написать. и далее. вопрос о дача согласие на действие, указывать в пункт 2 настоящий статья, рассматриваться палата федеральный собрание по мотивированный представление генеральный прокурор российский федерация. постановление о дача согласие приниматься большинство голос от общий число член соответствующий палата. вот механизм, который, как представляться комитет, быть достаточно надежный защита для бывший президент от тот возможный злоупотребление, о который я сказать, и который в тот же время сделать возможный привлечение его к ответственность, если у генеральный прокурор появляться мотивировать к это основание и палата федеральный собрание с это соглашаться. далее. что касаться уточнение понятие семья. это встречаться в два статья проект - в статья 2 и 8. поскольку в статья 2 говориться о тема, связывать... как бы касаться тот лицо, который с экс-президент вместе проживать и являться в этот смысл член его семья, то мы предлагать вводить в этот статья дополнение о то, чтобы при применение настоящий статья, то быть статья 2, круг член семья определяться бы в соответствие с норма семейный и жилищный законодательство российский федерация. что же касаться статья 8, где говориться о пенсионный обеспечение член семья умерший бывший президент российский федерация, то там мы предлагать сделать отсылка, как это и сделать во вносить проект, к законодательство о пенсия в российский федерация. кроме тот, из проект предлагаться исключать ряд запись. они весь включать в таблица 1, вы с они мочь уже ознакомляться. экономить ваш время, я не быть сейчас по весь поправка проходить, но я быть готовый отвечать на весь ваш вопрос, касаться этот таблица. и кроме то, обращать ваш внимание на то, что, поскольку работа над проект идти постоянно, идти вплоть до вчерашний день, мы, чтобы постараться учитывать весь поступать предложение, буквально вчера отдавать на раздача депутат еще два таблица дополнительный: дополнительный таблица 1 (вы она получать сегодня) и дополнительный таблица 2 (вы тоже она получать сегодня). и более то, хотеть бы сейчас обращать ваш внимание на то, что при обсуждение этот вновь поступать предложение (а мы хотеться бы, чтобы мы учитывать максимальный число поступать предложение) мы, собственно, в комитет приходить к то, что, например, надо уже немножечко подправлять тот поправка, который я вы только что зачитывать, поправка относительно статья 3. в частность, в этот поправка в раздавать вы материал быть указание на то, что президент мочь быть привлекать к ответственность за деяние, совершенный в период исполнение свой полномочие и в связь исполнение этот полномочие. но после более детальный обсуждение весь дополнительный предложение мы приходить к вывод о то, что слово "и в связь с исполнение этот полномочие" являться в данный запись излишний и, по наш мнение, мочь быть безболезненно для смысл статья исключать. что же касаться еще один дополнение, то я уже вы, по суть дело, он озвучивать. а именно: в статья 2 мы сначала предлагать говорить о то, что круг семья определяться с учет только норма жилищный законодательство, а вчера приходить к мнение, что, видимо, надо ссылаться все-таки также и на семейный законодательство, с то чтобы наиболее полно этот вопрос решать. вот тот отдельный момент, на который я хотеть обращать ваш внимание в доклад. а теперь я готовый отвечать на вопрос, если таковой у депутат появляться.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, по таблица поправка 1 у кто быть вопрос? виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. я хотеть бы спрашивать, уважаемый валерий васильевич, не по таблица 1 и по таблица 2. 22 декабрь 2000 год я быть вносить поправка к статья 3, но она почему-то не входить ни в первый таблица, ни во второй, ни в дополнительный таблица. и я вынуждать быть вчера просить, чтобы этот поправка раздавать заново. вы объяснять, почему она не попадать?
гребенников в. в. уважаемый виктор иванович, я приносить вы свой извинение от имя комитет. я думать, что мы сегодня это выяснять в аппарат. я сам из ваш записка только сегодня узнавать, что ваш поправка не быть учитывать. ну, я еще просто не знать, что сказать вы. сегодня мы обязательно это в аппарат выяснять, почему этот ваш поправка вдруг быть кто-то там изымать, снимать с рассмотрение. я думать, происходить недоразумение, и поэтому приносить вы извинение от имя комитет. но поправка ваш давать сегодня рассматривать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. так, пожалуйста, по таблица 1 какой еще быть вопрос? депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я предлагать поправка 6 из таблица 1 вынести на отдельный обсуждение и голосование.
председательствующий. коллега, у кто еще быть предложение по отдельный поправка? илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я также просить бы поправка 6 из таблица 1 - поправка наш коллега, депутат уткина - вынести на отдельный голосование. я бы просить также поправка 6 в таблица 2, в основной таблица...
председательствующий. нет-нет, виктор иванович, таблица 2 - таблица отклонять поправка.
илюхин в. и. отклонять...
председательствующий. потом мы к она переходить.
илюхин в. и. хорошо.
председательствующий. давать пока по таблица 1: какой быть предложение? быть еще? так, митрофанов. пожалуйста, депутат митрофанов.
митрофанов а. в. тоже 6, статья 6, о неприкосновенность. и у я вопрос к докладчик, поскольку вопрос мы не задавать.
председательствующий. а вопрос нельзя при второй чтение задавать.
митрофанов а. в. хорошо, быть ответ тогда.
председательствующий. также 6-я, да? пожалуйста, депутат загидуллин, да? депутат иванов. пожалуйста, включаться микрофон.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". я согласный с то, что необходимо поправка уткин принимать.
председательствующий. коллега, близко к микрофон.
иванов а. с. я согласный с поправка уткин, когда речь идти о снятие неприкосновенность при уголовный или административный нарушение, но я казаться, что нужно бы заменять: палата принимать этот решение не большинство голос, а два треть. потому что вопрос очень важный и требовать принятие более объективный решение.
председательствующий. сейчас идти речь только о конкретный поправка, коллега. так, быть еще один предложение. пожалуйста, депутат шеин. только по таблица 1, да.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". да, разумеется, по таблица 1. поправка 10, как коррелировать с соответствующий поправка в таблица отклонять.
председательствующий. номер 10, да? в таблица 1? ясно. все, много предложение по отдельный поправка у мы нет. (шум в зал.) уважаемый депутат, очень шумно в зал. валерий васильевич, сейчас мы быть тогда голосовать таблица принимать поправка, за исключение выделять, а потом быть мотивация, да?
гребенников в. в. хорошо, да.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 6 и поправка 10? пожалуйста, голосовать.
гребенников в. в. основной таблица, еще быть дополнительный.
председательствующий. да, весь таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. кто без карточка? (шум в зал.) коллега, пожалуйста, спокойно. показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, крашенинников, мотивировка по поправка 6. потом - довод комитет, и потом - голосование.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, конечно же, поправка 5 в таблица 2 корреспондироваться с поправка 6 таблица 1. ну, по существо я что хотеть сказать? что на самый дело здесь предлагаться, конечно же, сужение неприкосновенность. это, наверное, на самый дело правильно, но здесь этот сужение, по-моему, доводить чуть ли не до абсурд. почему? потому, что здесь предлагаться: президент, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть привлекать к уголовный или административный ответственность за деяние, совершенный он в период выполнение свой полномочие. это что, если бывший президент, предполагать, совершать дорожно-транспортный правонарушение, административный, мы он через несколько год быть привлекать к административный ответственность через палата? или если он нецензурно выражаться где-то, мы тоже быть он привлекать через палата? слушать, ну это абсурд! когда в прошлый раз докладчик представлять мы этот закон, он ссылаться на статья 93 конституция и говорить о то, что даже по отношение к действующий президент существовать ограничение неприкосновенность. и мы предлагать именно этот поправка, который отклонять на самый дело комитет... ну, в данный вид вот то, что предлагаться по административный ответственность, конечно же, принимать нельзя, во-первых. а во-вторых, здесь не прописывать четко процедура, как быть приниматься решение. спасибо.
председательствующий. понятно. виктор иванович, у вы дополнительный мотив? он тоже по 6-й. пожалуйста, илюхин. потом - комитет.
илюхин в. и. уважаемый коллега, у я несколько иной основание для то, чтобы ставить вопрос об исключение при голосование таблица 6 поправка 6. во-первых, я соглашаться с то, что, наверное, абсурдно ставить вопрос об административный ответственность президент за деяние, который он совершать. быть президент, этот человек, вообще-то, к такой сфера правоотношение, как административный правоотношение, никогда не прикасаться и не прикасаться. но я о другой. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать и напоминать вы, как идти обсуждение данный закон при принятие он в первый чтение. мы все видеть, что статья 3 действительно противоречить целый ряд положение конституция российский федерация: статья 1, статья 19, 91 и 93. и тогда, на мой взгляд, справедливо, но не до конец быть принимать решение: принимать с учет то, что данный законопроект быть существенно скорректировать при подготовка ко второй чтение и с этот цель, дескать, быть вносить поправка. но вот воистину убеждаться еще раз: допускать беззаконие - беззаконие только лишь множиться потом. что сегодня мы предлагать комитет по строительство в качество исправление тот беззаконие, который мы допускать, в тот число и отступление от многий международный договор? чтобы мы все-таки сохранять институт неприкосновенность президент, уходить в отставка. а он в конституция не прописывать. и почему только президент? почему не председатель верховный суд, почему не генеральный прокурор, почему не председатель правительство российский федерация, почему не председатель государственный дума или председатель совет федерация? они что, тоже не участвовать, вообще не участвовать в осуществление реформа? у они нет конфликтный ситуация? да, быть. но почему-то мы принимать решение только о президент и то самый давать, по суть дело, он индульгенция на совершение преступление при исполнение свой обязанность. теперь что предлагать в качество исправление? дескать, давать институт неприкосновенность оставлять, но быть привлекать президент с согласие депутат государственный дума и с согласие член совет федерация. но, уважаемый мой коллега, порождать один беззаконие, мы вставать, я бы сказать, второй нога, мочь быть, в более серьезный беззаконие. вы открывать статья 102, открывать статья 103 конституция российский федерация и поставлять сам друг перед друг вопрос: а быть ли у вы полномочие рассматривать данные вопрос, предоставлять этот полномочие конституция российский федерация вы, как депутат государственный дума, или член совет федерация? нет! поэтому, я считать, тот предложение и тот поправка, поправка наш коллега уткин, рекомендовать комитет к принятие, еще раз вступать в грубый противоречие с конституция российский федерация. я бы не хотеть, чтобы мы быть образец беззаконие для народ. если уж мы с вы пойти на этот нарушение, тогда, извинять, а как спрашивать с простой человек за то, что они не уважать и не хотеть исполнять, прощать, вот такой безграмотный иногда закон? поэтому я и ставить предложение об исключение вообще статья 3 из законопроект и просить бы я поддерживать.
председательствующий. так, пожалуйста, комитет, ваш аргументация.а, александр алексеевич котенков, пожалуйста, ваш аргументация. потом комитет.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ну, вынуждать не соглашаться с довод виктор иванович по повод то, что мы создавать небывалый прецедент, прежде все с то, что мы создавать прецедент пожизненный неприкосновенность президент, не иметь аналог среди другой категория. виктор иванович сказать: "а вот председатель верховный суд не иметь пожизненный неприкосновенность!" неверно. согласно статус судья весь судья обладать пожизненный неприкосновенность и особый порядок привлечение к уголовный ответственность с согласие соответствующий суд. далее. я напоминать, что депутат государственный дума обладать пожизненный неприкосновенность за действие, совершенный в период исполнение полномочие, связывать с исполнение их полномочие. и привлечение их к ответственность мочь быть осуществлять только с согласие палата, хотя в статья 103 конституция нет такой полномочие палата. да, кстати, о полномочие палата. ну, к сожаление (подчеркивать: к сожаление), действительно наш законодательство далеко уже выходить за предел статья 103 конституция. и я мочь бы перечислять десяток полномочие, который государственный дума осуществлять за рамка статья 103 конституция. вспомнить назначение член совет директор центробанк, вспомнить назначение масса другой должностной лицо - этот полномочие тоже не прописывать в конституция, но они устанавливать федеральный закон. точно так же, по правило прецедент, мы вправе с вы теперь, коль скоро это становиться норма, устанавливать в федеральный закон такой полномочие палата. и подчеркивать, оно абсолютно соответствовать аналогичный полномочие палата при дача согласие на привлечение к уголовный ответственность бывший депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич. (шум в зал.) нет, уже весь, обсуждение только за и против. сейчас выступать комитет. пожалуйста.
гребенников в. в. относительно предложение депутат крашенинников и депутат илюхин, в порядок, так сказать, внесение этот предложение. мы, рассматривать этот вопрос, исходить из то, что во вносить мы проект и принимать мы в первый чтение речь идти об иммунитет бывший президент против уголовный или административный ответственность. и поскольку мы это уже принимать, то, по мнение комитет, мы невозможно быть сейчас устанавливать какой-то другой подход к определение этот ситуация. конечно, можно быть, наверное, говорить о какой-то другой изложение, но я думать, что надо быть бы говорить об это при первый чтение. при второй чтение мы с вы без специальный процедура не мочь это сделать. поскольку у павел владимирович другой аргумент по этот статья нет, то я хотеть бы еще сказать два слово относительно аргументация виктор иванович илюхин. ну действительно, конституция ведь определять (статья 102, 103) полномочие палата как бы исходить из принцип, излагать в самый конституция. там говориться о самый необходимый и наиболее принципиальный полномочие каждый из палата, который они отправлять в процесс участие в государственный жизнь, в управление государство. это не означать, что федеральный собрание не мочь возлагать на себя в целое или на отдельный какой-то палата тот или иной полномочие, который должный быть предусматривать в любой случай не мало чем в федеральный закон, что, собственно говорить, и делаться. пример вы уже называть представитель президент, я не быть повторять, чтобы вы не утомлять. и наконец, последний. уже когда мы выбирать из множество вносить предложение о новый редакция статья 3 проект, мы исходить из то, чтобы в максимальный степень привязывать это к процедура привлечение к ответственность (насколько это возможный по наш мнение) президент действующий, а также депутат федеральный собрание. и если вы внимательно вчитываться в текст поправка, предлагать ваш внимание, в она мы действительно исходить из то, чтобы быть привязывать максимально тесно к то порядок, который уже в законодательство существовать, чтобы не плодить новый порядок. мы не мочь, к сожаление, от это всегда... мы не всегда от это гарантировать. но в данный случай мы бы хотеться попросить вы проголосовать именно за этот поправка, потому что она в большой степень связывать с другой норма другой акт законодательство по схожий вопрос в схожий ситуация.
председательствующий. коллега, обмен мнение по поправка состояться. по мотив - митрофанов. алексей валентинович, нет обсуждение большой. пожалуйста, по мотив.
митрофанов а. в. я поддерживать тот, кто предлагать обсуждать этот. я считать, что мы в очередной раз делать плохо, потому что надо быть давать неприкосновенность и ставить точка на этот. потому что, когда речь идти год назад, полтора год назад о то, чтобы президент уходить, мы быть готовый на любой форма неприкосновенность и говорить: только бы уходить, давать неприкосновенность, пусть уходить. вот виктор иванович здесь спрашивать (да, виктор иванович?): "а какой разница между президент, прокурор и так далее?" ну вы же знать, какой разница.
председательствующий. алексей валентинович, по мотив.
митрофанов а. в. подождать! хватить комментировать, геннадий николаевич! ну в соавтор ко я идти тогда, садиться рядом!
председательствующий. я не комментировать, я просто просить вы: по мотив.
митрофанов а. в. я вы по мотив говорить, что надо оставлять вариант полный неприкосновенность без всякий условие, без всякий этот крючок и так далее. в это заинтересовывать мы с вы, мы заинтересовывать, чтобы президент уходить в отставка, и всячески гарантировать все что угодно, только бы уходить. если мы не быть это делать, они быть оставаться и быть не хотеть уходить. вот почему, виктор иванович, надо это делать. вот почему, ради что этот закон! этот закон для мы с вы, не для он. у он все быть в порядок и без мы с вы. чтобы для новый президент быть гарантия: только уходить, мы вы весь сделать - неприкосновенность, без досмотр, весь условие для семья, весь интеллектуальный гарантия, называть ваш имя улица, город, поселок, часть воинский, только соблюдать срок. вот и все.
председательствующий. алексей валентинович, ваш мотив - голосовать за, да?
митрофанов а. в. мой мотив - оставлять в старый вариант.
председательствующий. все. по мотив. пожалуйста, депутат мирзоев по мотив. коллега, только не забывать: по мотив и выступление - это вещь разный.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. ну я выражать свой точка зрение в комитет и в данный случай хотеть сказать короче. я поддерживать представитель президент, но я, как профессиональный юрист, хотеться бы, чтобы этот статья звучать применительно к поправка, который давать депутат крашенинников. тогда это наиболее полно отражать бы юридический суть неприкосновенность, который так необходимый президент, то более в условие наш страна, когда мы говорить о реформа. он должный быть уверять в свой завтрашний день, когда он становиться экс-президент, кто бы это ни быть - ельцин или путин и следовать за они.
председательствующий. коллега, но мы обсуждать только тот редакция, что в письменный вид быть в таблица. да, валерий васильевич? только этот. так, уважаемый депутат, обсуждение поправка 6 состояться. я ставить на голосование в позитивный ключ. кто за то, чтобы данный поправка принимать? выступать депутат, который предлагать она отклонять. кто за то, чтобы данный поправка принимать? то, что предлагать комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, поправка 10. кто у мы автор? депутат шеин. предложение: вынести на отдельный голосование. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. очень простой мотивация: 10-я да, собственно, и 8-я поправка из таблица...
председательствующий. нет, вы про 10-ю, вы 8-ю не называть.
шеин о. в. вот я и говорить про поправка 10 из таблица 1. (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
шеин о. в. корреспондироваться, а точно, не корреспондироваться с поправка 9 из таблица отклонять, где депутат красноярский край, саратовский областной дума предлагать в принцип статья 8 отклонять. и я считать: исключать из текст закон, это совершенно правильный, потому что на весь гражданин и член семья этот гражданин должный распространяться один и тот же закон российский федерация. не должно быть никакой льгота, исходить из должностной положение человек. поэтому я и предлагать вынести поправка 10 на отдельный голосование, с то чтобы можно быть вернуться потом к альтернативный поправка в таблица отклонять.
председательствующий. понятно. то быть вы предлагать она отклонять? так, пожалуйста, мнение комитет. мотивировка комитет.
гребенников в. в. комитет в свой мотивировка исходить из очень простой положение. по этот два статья, а именно по 3-й и по 8-й, быть высказывать большой количество предложение, их десяток быть. и мы, по суть дело, надо быть выбирать то, что, во-первых, в маленький степень отступать концептуальный от то, что мы принимать в первый чтение, и, во-вторых, то, что в большой степень вписываться в норма законодательство, и в частность пенсионный законодательство. это объясняться тот поправка, который мы предлагать ваш внимание.
председательствующий. все...
гребенников в. в. можно говорить о самый разный подход к этот вопрос. но я вы уверять, как только мы начинать обсуждать таблица 2, поправка другой род, все равный так или иначе у часть зал быть возникать несогласие с поправка, любой поправка, предлагать кто-то из депутат или другой субъект право законодательный инициатива. и вы в это убеждаться, когда мы переходить к таблица 2, где мы предлагать ряд поправка отклонять.
председательствующий. коллега, точка зрение прозвучать. поскольку этот поправка тоже вынести на отдельный голосование, я ставить она в редакция комитет.кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение депутат шеин отклонять. кто за то, чтобы она принимать? мнение комитет - принимать. кто без карточка? депутат кулик - за. да? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. кто? гусенков - за. поправка не приниматься. так, пожалуйста, коллега, мы с таблица... да, пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. у я важный вопрос к докладчик. так что, у мы оставаться... поправка 5 входить в этот пункт 1 статья 3? то быть о то, что с санкция генеральный прокурор и с согласие большинство оба палата... это оставаться как бы? или оставаться редакция первый чтение? это очень важный.
председательствующий. оставаться, значит, если поправка не принимать, редакция первый чтение. (шум в зал.) нет, нет, мы голосовать, алексей валентинович, не 5-ю. мы голосовать 6-ю.
гребенников в. в. дело в то, что 5-я аналогичный 6-й. (выкрик из зал.)
председательствующий. но 5-я не голосоваться, 5-я быть проголосовать сразу за. алексей валентинович, я вы напоминать процедура: мы сначала голосовать за таблица тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение два поправка: 6 и 10. все. коллега, взять таблица отклонять поправка. (выкрик из зал.) пояснять, пояснять!
гребенников в. в. на самый дело постановка вопрос совершенно обоснованный, но я думать, что мы следовать исходить из то, что ведь в поправка 5, посмотреть, написать: учитывать в связь с предложение принимать поправка 6. если мы... а по суть дело, речь идти об один и тот же, но о разный редакция один и тот же ситуация. я думать, мы должный исходить из то, что если мы отклонять поправка 6, решающий вопрос в принцип, то весь тот поправка, который тяготеть к она (и мы в этот связь обозначать они как учитывать), мы должный воспринимать как непринятый. а как иначе?
председательствующий. да. коллега, таблица отклонять поправка. взять она. быть ли у фракция и у депутатский группа вопрос к таблица отклонять поправка? депутат крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я предлагать поставлять на отдельный обсуждение и отдельный голосование поправка 5 и поправка 16.
председательствующий. 5 и 16. так, сейчас... депутат митрофанов, потом - депутат шеин, илюхин.
митрофанов а. в. предлагать поставлять на отдельный голосование поправка 3, 9 и 20.
председательствующий. 3, 9 и 20.
митрофанов а. в. ...9 и 20.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. из дополнительный таблица 2 поправка 9.
председательствующий. поправка 9. так, депутат илюхин.
илюхин в. и. просить из основной таблица 2 на отдельный голосование поставлять поправка 6, поправка депутат илюхин. и я хотеть бы попросить, геннадий николаевич: пропустить и мой поправка, не включать ни в один таблица, она проголосовать тоже отдельно.
председательствующий. сейчас мы к она вернуться отдельно, потому что она поступать в день заседание, нет? илюхин включать микрофон (шум в зал.). сейчас, сейчас...
илюхин в. и. уважаемый мой депутат, я бы хотеть предлагать вы начинать голосовать именно с она, с пропускать поправка.
председательствующий. она идти...
илюхин в. и. она раздавать сейчас в зал весь.
председательствующий. без номер, да?
илюхин в. и. да.
председательствующий. она у вы быть? сейчас, сейчас, секундочка один. поправка салий видеть здесь... любовь константиновна, она у вы быть? находить я. а-а, вот. так, пожалуйста, валерий васильевич, вы она мотивировать уже? валерий васильевич, пожалуйста, ваш мотивация по этот поправка.
гребенников в. в. по какой, я просить прощение?
председательствующий. по поправка илюхин, по пропускать поправка.
гребенников в. в. сейчас, сейчас... вот она, быть. статья 3 депутат илюхин предлагать излагать в следующий редакция: "президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть привлекать к уголовный ответственность за деяние, совершенный он в период исполнение полномочие президент российский федерация, только на основание постановление генеральный прокурор российский федерация". но, уважаемый коллега, если мы с вы сейчас проголосовать поправка 6 депутат уткин по таблица 1, основной, и отклонять этот поправка, то (вот как сейчас предлагать это сделать алексей валентинович митрофанов) мы должный относиться и к поправка депутат илюхин точно так же, как к поправка 5, о который подымать вопрос депутат митрофанов. поскольку раз мы решать отклонять основной предлагать, то мы должный и весь другой решение рассматривать либо как отклонять, либо рассматривать они заново, потому что этот поправка просто комитет не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, такой мотивировка, что раз комитет не рассматривать, поэтому и здесь нельзя рассматривать, - это неубедительный довод. комитет просто обязанный, а я просить бы тогда: давать откладывать вообще рассмотрение законопроект. рассматривать мой поправка - вернуться. вы лишать я право законодательный инициатива. это один момент. второй момент. вот этот поправка вполне вписываться в конституция российский федерация, и она не нарушать никакой другой законодательный акт. здесь я бы хотеть сказать: она корректный, она предусматривать гарантия для президент. относительно необоснованный выступление. только генеральный прокурор по свой мотивированный постановление мочь принимать решение об уголовный преследование в отношение президент, уходить в отставка. президент, уходить в отставка, являться рядовой гражданин, по суть дело, а вот этот поправка мы давать, как говориться, дополнительный гарантия. что касаться то, что депутат не мочь быть привлекать. я бы хотеть сказать: не мочь быть привлекать за высказывание, но не за преступление. что касаться судья, то, что не мочь быть привлекать. судья не мочь быть привлекать за позиция по уголовный, гражданский дело. но судья мочь быть привлекать за преступление, если они он совершать. александр алексеевич, это я вы разъяснять положение два законопроект. поэтому мой поправка очень корректный. мы, как говориться, вписываться с вы в международный практика и не быть выглядеть... вы знать, просто неудобно в глаз весь население. я напоминать о последний опрос. 80 процент население российский федерация ставить вопрос о недопустимость такой неприкосновенность, который предлагать сегодня мы.
председательствующий. понятно. александр алексеевич, у вы быть мнение по данный поправка?
котенков а. а. это поправка крашенинников?
председательствующий. по поправка илюхин, который, видеть, почему-то не попадать в таблица. она отдельно быть раздавать. она быть зачитывать. что только с согласие генеральный прокурор - вот это иметься в вид.
котенков а. а. я просить прощение, у я нет на рука этот поправка.
председательствующий. зачитывать, валерий васильевич, еще раз она.
гребенников в. в. статья 3 депутат илюхин предлагать излагать следующий образ: "президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, мочь быть привлекать к уголовный ответственность за деяние, совершенный он в период исполнение полномочие президент российский федерация, только на основание постановление генеральный прокурор российский федерация".
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. я просить прощение, но в данный случай мы президент, прекращать исполнение свой полномочие, ставить низкий бывший депутат государственный дума, потому что депутат государственный дума мочь быть привлекать к ответственность после прекращение исполнение полномочие по представление генеральный прокурор с согласие палата. поэтому мы настаивать на то, чтобы быть сохранять норма, вернее, принимать норма о то, что бывший президент мочь быть привлекать к ответственность по мотивированный представление генеральный прокурор только с согласие оба палата парламент. и в этот связь, поскольку быть отклонять поправка депутат уткин, мы просить поддерживать поправка депутат крашенинников. еще раз говорить. для мы, конечно, быть бы просто отклонять весь поправка и сохранять статья 3 в такой вид, как она быть представлять президент. но мы соглашаться с то, что это быть бы абсолютно нелогично. и мы считать, что норма о привлечение бывший президент к ответственность должный быть, но должный быть прописывать процедура. и когда, извинять я, генеральный прокурор просто принимать решение - ну это, извинять, поставлять президент низко депутат и рядовой судья. (выкрик из зал.)
председательствующий. подождать, виктор иванович! ну подождать! комитет.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я должный обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. в таблица 2 предлагать к отклонение поправка быть поправка депутат крашенинников, и он сейчас предлагать она на отдельный голосование. я должный обращать ваш внимание на то, что поправка крашенинников и илюхин - это опять же два взаимоисключающий решение по один и тот же вопрос. нельзя рассматривать сейчас поправка виктор иванович, а потом рассматривать поправка павел владимирович. потому что, если мы принимать один решение, тогда непонятно, как относиться к решение, предлагать крашенинников. давать тогда быть обсуждать весь это в комплекс. и я думать, что надо послушать хотя бы то, что сказать в обоснование свой поправка депутат крашенинников.
председательствующий. геннадий иванович райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, наверное, немножко... я чисто по ведение. у мы здесь таблица отклонять поправка быть, мы она проголосовать. быть поправка, вынести на отдельный голосование, быть отдельный поправка илюхин, не вносить в таблица. поэтому быть предложение идти по таблица отклонять поправка и потом, когда доходить до поправка илюхин, не обсуждать...
председательствующий. я тоже считать, что мы сейчас пойти по отклонять поправка. я пока провожать опрос, кто предлагать выносить на отдельный голосование поправка. высказываться крашенинников, митрофанов, шеин, илюхин. больше нет? поэтому, уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 5, 16, 3, 9, 20, 9 (повторяться), 6, и отдельно проголосовать поправка илюхин? кто за это? просить проголосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. я хотеть уточнять: 9-я - из второй таблица, из дополнительный. и в первый случай мы голосовать весь поправка, предлагать к принятие, а сейчас голосовать весь поправка, предлагать к отклонение. пожалуйста, крашенинников. мотивация по поправка 5.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, ну, во-первых, в предлагать поправка мы действительно уходить от неограниченный неприкосновенность. и данный текст в принцип достаточно похожий на то, что предлагать коллега уткин в поправка 6 из таблица принимать поправка. в чем отличие? здесь нет вот этот... то, что предлагаться, нет административный ответственность, конечно же. здесь предлагаться практически зеркальный отражение статья 93 конституция, где говориться о то, что только за тяжкий преступление мочь привлекаться бывший президент. ну и даваться достаточно подробный процедура, как быть принимать решение каждый палата. потому что на самый дело, если такой вопрос возникать, нужный срок. здесь говориться о трехдневный срок. здесь говориться о срок, когда нужно передавать в совет федерация и так далее, и так далее. я бы хотеть просто призывать все проголосовать вот именно за этот поправка. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. мнение комитет мы высказывать в таблица. я мочь сейчас только свой личный мнение высказывать, что в принцип, наверное, можно с это соглашаться.
председательствующий. то быть поддерживать поправка депутат крашенинников, да?
гребенников в. в. да.
председательствующий. так, коллега, мнение вы известный. я ставить опять же, повторять, в позитивный ключ. кто за то, чтобы поправка 5, который озвучивать депутат крашенинников, принимать? пожалуйста, голосовать. комитет соглашаться тоже с это сейчас, как я понимать. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
поправка этот приниматься. пожалуйста, коллега, поправка 16. тоже павел владимирович крашенинников ее докладывать.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что этот поправка связанный с то, что действие настоящий федеральный закон распространяться и на президент союз советский социалистический республика. почему? (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
крашенинников п. в. да, я слышать гул. все нормально... я просто хотеть сказать вот что. аргумент, что это не предмет данный закон... ну, наверное, он здесь возможный, но мы давать данный поправка к статья 11 (этот заключительный положение). то быть это временный норма, но в дума неоднократно об это говориться, и я думать, что вряд ли у кто-то вызывать сомнение то, что россия все-таки правопреемник советский союз. и конечно, раз уж мы решать, так сказать, решать вопрос по глава государство, я думать, быть бы и юридически, и морально неправильно забывать о глава тот государство, который быть у мы несколько год назад.
председательствующий. только за и против. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. ну, забота крашенинников понятный. я бы хотеться прежде, чем называть конкретный фамилия, и горбачева... но мочь быть, приходить бы он завтра и рассказывать, из что и как образовываться долг советский союз, для начало хотя бы. но тогда надо говорить и о тот руководитель, который в советский время руководить советский союз. сегодня у они быть родные и близкий и так далее. поэтому я считать, что сегодня надо говорить только в рамка российский федерация, россия, наш государство. против!
председательствующий. валерий васильевич, мотивация комитет - и после это голосование. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, если я взять на себя смелость сообщать вы положительный мнение по повод поправка депутат крашенинников, поскольку она во многое совпадать с поправка депутат уткин, то что касаться...
председательствующий. это вы иметь в вид поправка 5?
гребенников в. в. это по 5-й. что касаться данный поправка, то мнение комитет высказывать достаточно категоричный, и я он лишь повторять. предмет данный закон - это социальный льгота и гарантия бывший президент российский федерация. мы абсолютно не определять здесь (и концептуальный мы это уже принимать в первый чтение), мы абсолютно не определять здесь отношение ни к бывший президент советский союз, ни к какой-либо другой высокий руководитель советский союз или российский федерация, что, конечно, не означать, чтоу любой субъект право законодательный инициатива нет такой право вносить на рассмотрение парламент специальный закон о гарантия и льгота для бывший президент ссср. сегодня мы рассматривать вопрос только о бывший президент российский федерация и обязывать находиться в рамка этот тема. вот мнение комитет.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться, слушать внимательно. кто за то, чтобы поддерживать поправка 16? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: не принимать
поправка этот отклонять. депутат митрофанов... пожалуйста, алексей валентинович, давать мотивировка по поправка 3.
митрофанов а. в. я представлять группа поправка 3, 9 и 20, они в один ключ, быть так говорить. речь идти об интеллектуальный гарантия для президент, прекращать исполнение свой обязанность. я казаться, что в закон о гарантия надо говорить не только о дача, жилье, охрана и неприкосновенность, но и о то, как мы быть распоряжаться тот огромный потенциал, который располагать человек, находиться на такой высокий должность. поэтому предлагаться статья 2 дополнять новый пункт следующий содержание. первый. президент российский федерация, прекращать исполнение свой обязанность, вправе учреждать некоммерческий, общественный-государственный фонд социально-политический исследование и благотворительность. положение об этот фонд утверждаться правительство. второй. устанавливать, что президент, прекращать исполнение свой полномочие, иметь право наравне с депутат госдума и член совет федерация участвовать в заседание государственный дума, а также в работа согласительный комиссия и так далее. третий. устанавливать, что президент, прекращать исполнение свой полномочие, не мочь участвовать в деятельность, кроме общественный, научный, творческий, преподавательский и консультационный. и еще: "устанавливать, что президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, не мочь быть руководитель коммерческий организация или участвовать в коммерческий рекламный акция". а у мы быть случай участие в рекламный акция президент ссср. я думать, что вряд ли это мы, так сказать, радовать как депутат государственный дума. то быть несколько позиция: не мочь быть руководитель коммерческий организация, не мочь участвовать в рекламный акция, вправе учреждать фонд социально-политический исследование и благотворительность. определять вид деятельность, в который мочь участвовать бывший президент. я тоже считать, что это гарантия. почему написать, что это не вписываться в концепция закон, непонятно. гарантия - это не только, подчеркивать, жизнь, так сказать биосущество - президент. то быть это не только медицинский обслуживание и охрана, льгота и всякий другой вещь мещанский характер, да? быть еще и огромный потенциал. и я просить поддерживать я. и я думать, что это быть абсолютно важный для все тот, кто хотеть, чтобы тот потенциал, который быть у лицо, занимать должность такой уровень, использоваться на благо весь общество.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. по первый два поправка, о который говорить алексей валентинович.
председательствующий. нет. только 3-я. не путать депутат.
гребенников в. в. нет. это поправка 3, но здесь четыре предложение, по суть дело.
председательствующий. да.
гребенников в. в. по первый два предложение, о который сказать алексей валентинович, а именно о то, что бывший президент вправе учреждать фонд социально-политический исследование и благотворительность, и о то, что он вправе участвовать наравне с депутат в заседание палата федеральный собрание. мы исходить из то, что закон должный регулировать только тот вопрос, который являться, безусловно, необходимый для решение главный тема этот закон. что касаться тот вопрос, который уже решать в законодательство или по который мочь быть принятый специальный решение, для что нет противодействие в законодательство, то, по наш мнение, категорически не следовать это включать в закон. я пояснять. бывший президент, как и любой гражданин российский федерация, иметь право один или вместе с другой какой-то гражданин учреждать любой фонд, какой он посчитать возможный. для это он законодательство предоставлять абсолютно равный с другой гражданин возможность, причем они достаточно широкий (нет необходимость специально говорить об это) для бывший президент россия. второй. относительно право участвовать в заседание палата. мы с вы мочь приглашать на заседание палата кто угодно, кто посчитать нужный палата приглашать. если это находиться в рамка законодательство и в рамка полномочие палата, никто не мочь этот решение ни отменять, ни оспаривать. но обращать внимание, что относительно любой другой гражданский лицо, не занимать должность в государство, нет сегодня специальный обязанность у палата - что она должный приглашать он на свой заседание. мы мочь приглашать, но это быть, и оставаться, и должно, по наш мнение, оставаться право палата, а не обязанность, закреплять относительно какой бы то ни быть один лицо. теперь далее. что касаться право он участвовать, верно, то, что президент не мочь участвовать в деятельность, кроме общественный, научный, творческий, преподавательский и так далее. по наш мнение, этот, во-первых, не относиться к тема социальный гарантия и льгота, потому что это некий общий запрещение, касаться человек, замещать государственный должность или находиться на государственный служба, и там это оправданный. что же касаться президент, прекращать исполнение свой обязанность, то почему мы должный запрещать и такой образ ограничивать его гражданский право? мы представляться этот подход неверный. и последний. относительно запрещение бывший президент быть руководитель коммерческий организация или участвовать в рекламный акция. мотивировка тот же самый: он мочь быть и руководитель коммерческий организация, если счесть для себя этот необходимый, нужный или удобный, и мы не мочь он это запрещать, потому что он являться гражданин россия, а гражданин россия пользоваться весь комплекс право, предоставлять он законодательство, в тот число и право на участие в рекламный акция. другой дело, если в ход этот рекламный акция он как-то быть злоупотреблять сведение или там что-то еще, получать он в ход исполнение обязанность президент, он должный быть нести ответственность. но это уже тема другой закон.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть внимательный. (выкрик из зал.) ну нет заключительный слово, алексей валентинович! представитель президент не подымать рука, он не желать высказываться по данный вопрос. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 3 из таблица отклонять поправка? просить голосовать. мнение комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 202 чело.        44,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, алексей валентинович, докладывать поправка 9. только сказать, из основной или из дополнительный таблица она?
митрофанов а. в. из основной.
председательствующий. из основной. пожалуйста.
митрофанов а. в. речь идти о статья 4...
председательствующий. нет, здесь, в основной таблица, не так.
митрофанов а. в. ну, в таблица 2 поправка 9 к статья 4.
председательствующий. сейчас, секундочка.
митрофанов а. в. речь идти о пункт...
председательствующий. так, так, так, правильно, да, это я...
митрофанов а. в. речь идти об архив президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, о то, что он передавать личный архив и документ в национальный библиотека президент российский федерация. положение о национальный библиотека президент утверждаться правительство российский федерация. я думать, что исключительно важный, чтобы материал, касаться деятельность президент, быть общедоступный, являться всеобщий достояние, чтобы исследователь, студент, вообще весь желающий иметь возможность с это ознакомляться. к сожаление, этот вопрос плохо решаться и в советский время: все архив руководитель советский секречиваться, закрываться, часть архив находиться в семья и пылиться там непонятно, так сказать, для что. в тот же время понятно, что это представлять себя большой интерес для общественность, исследователь. это тот прозрачность демократизм, о который мы постоянно говорить.
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. два аргумент. во-первых, мы считать, что это не предмет данный законопроект, ибо это не относиться ни к социальный гарантия, ни к социальный льгота, предоставлять бывший президент. а именно это быть тема данный законопроект. и второй, что тоже наверняка немаловажный, хотя не иметь прямой отношение к законодательство. уважаемый коллега, по наш мнение, быть бы некорректный просто заставлять человек, прекращать исполнение свой обязанность, передавать какой-то свой архив, личный наверное, в распоряжение библиотека, который, кстати говорить, еще не существовать, но мочь быть создавать. что же касаться то, как это фактически осуществляться, то вот недавно я приходиться быть в кремлевский библиотека, и я там видеть много книга, который передавать бывший президент. я говорить, что он передавать многий документ в распоряжение этот библиотека, но он это передавать в порядок личный инициатива. они там храниться пока, в этот библиотека. если завтра быть принимать решение о создание некий национальный библиотека президент, то, наверно, это быть туда передавать. сегодня это храниться там, куда передавать бывший президент ельцин. но это должно оставаться акт личный. и закон, по наш мнение, не мочь и не должный обязывать человек этот документ передавать в такой публичный институт, как библиотека.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться. кто за то, чтобы принимать поправка 9 из таблица отклонять, из основный? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 192 чело.        42,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, алексей валентинович, поправка под номер 20.
митрофанов а. в. я хотеть докладчик прежде все сказать, что он тут немножко мы вводить в заблуждение. предмет это закон - это правовой, социальный и иной гарантия президент. что вы весь говорить про социальный гарантия? социальный гарантия, социальный гарантия... это что, закон о материальный помощь президент? ну что же вы обеднять так весь мы и обеднять президент то самый?! не вводить мы в заблуждение! то, о что яговорить, - это предмет этот закон. это как раз и быть "иной гарантия" интеллектуальный гарантия. и это самый важный для мы с вы, мочь быть, а не сколько гектар дача давать он, чтобы он дышать воздух. понимать? вы не о тот говорить.
председательствующий. по 20-й докладывать.
митрофанов а. в. этот просто, чтобы убивать этот аргумент, второй раз уже мотивировать докладчик социальный гарантия. по 20-й докладывать. речь здесь идти о возможность увековечение имя президент российский федерация. в этот вещь в советский время быть всегда такой, так сказать, неясность. вещь этот решаться постановление цк кпсс и совет министр. подход меняться постоянно к то, что можно называть: можно ли называть город, можно ли называть корабль и прочее. я предлагать в этот вопрос вносить ясность. здесь добавляться следующий позиция: "в цель увековечение имя президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, разрешать правительство российский федерация присваивать имя президент российский федерация вновь образовываться город и поселок городской тип, учебный заведение, воинский часть и корабль министерство оборона российский федерация, а также аэропорт гражданский авиация". и далеко: "устанавливать, что присвоение имя президент российский федерация в соответствие с пункт 1 мочь осуществляться на основание решение правительство российский федерация. при это я не предлагать, как мочь подумать некоторый депутат, немедленно называть тот или иной имя город и поселок. это дело правительство целиком. но поскольку закон приниматься не ради один человек или два человек, а приниматься, как я понимать, на перспектива, такой вещь надо обязательно оговаривать. кстати говорить, называние аэропорт гражданский авиация, скажем, называние учебный заведение - принимать в мир практика. вы знать, что американец называть часто имя президент аэропорт и учебный заведение, воинский часть, училище и так далее. так что надо сразу сужать круг, четко определять, и я думать, что тогда в этот вопрос не быть неясность, какой быть в советский время постоянно - то называть, то отменять, то говорить, что это надо, потом - не надо. так что надо четко это определять, чтобы правительство иметь возможность для действие.
председательствующий. ясно. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега и прежде все уважаемый алексей валентинович! я, к сожаление, быть выглядеть довольно однообразный, потому что опять повторять, что это не относиться к тема данный закон. но я сейчас сделать пара пояснение по этот повод. если бы, если бы вы подымать вопрос о то, что надо вводить в качество интеллектуальный льгота бывший президент обязанность весь издательство публиковать его мемуары, - это быть бы интеллектуальный гарантия. если бы вы предлагать вносить, что имя президент, бывший президент ельцин, должный быть называть улица в москва, или город, или подводной лодка, - это быть бы какой-то интеллектуальный или памятный гарантия. но вы это не предлагать. вы предлагать предоставлять некий право, вернее, переводить в закон, в обязанность то, что являться сегодня право, обычный право любой гражданин, в тот число и бывший президент. это относительно ваш замечание по интеллектуальный, или "иной", гарантия. теперь что касаться конкретно этот вот ваш поправка. имя любой человек мочь быть увековечивать, у мы быть специальный законодательство о присвоение почетный звание. это мочь быть не обязательно президент, это мочь быть ученый, это мочь быть депутат государственный дума (давать помечтать секунда, да?), это мочь быть кто угодно. почему мы должный принимать специальный решение об увековечение имя бывший президент, хотя у мы быть опять же общий решение в закон по этот вопрос? и почему мы обязывать такой образ сужать этот поле, а не исходить из то, что вопрос этот решать, решать в специальный закон и не относиться к предмет правовой, социальный, нравственный и интеллектуальный гарантия бывший президент? поэтому-то мы и предлагать это отклонять.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. ставить на голосование. оставаться минута до перерыв. (шум в зал.) какой ведение? обсуждать поправка. по поправка 20 сейчас. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка под номер 20? мнение комитет - отклонять. мотивация прозвучать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы проходить в зал заседание. 386 человек, говорить, в зал. (выкрик из зал.) нет, сейчас, подождать. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. малый зал (там пресс-конференция проходить), пожалуйста, заканчивать пресс-конференция, пора продолжать работа. коллега, пожалуйста, проходить в зал заседание, уже 12.32. включать режим регистрация депутат. валерий васильевич, а вы - на трибуна. сейчас поправка 9 из дополнительный пойти. коллега, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 13 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, пожалуйста, включать микрофон депутат шеин.
у он быть комментарий по поправка 9 из второй таблица отклонять поправка. остальной депутат просить приседать.
пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. когда борис николаевич ельцин первый раз избираться президент российский федерация, лейтмотив его кампания быть борьба с привилегия и необоснованный льгота. между то статья 8 законопроект предусматривать очень широкий и отсутствующий у другой гражданин льгота и привилегия для член семья бывший президент, включая в тот число и особый пенсионный условие, и право на пользование служебный автотранспорт, на медицинский обслуживание в течение пять год после смерть бывший президент. совершенно непонятно, чем это обусловливать. можно подумать, что член семья бывший президент нести другой расход, чем обычный гражданин, или выполнять какой-то особый функция перед государство и общество. поэтому тот, кто предлагать поправка, я считать, совершенно обоснованно настаивать на исключение статья 8 из текст законопроект как вряд ли иметь какой-то аналог и прецедент в развитый мир в тот число. я считать, поправка надо поддерживать и исключать статья 8 из текст закон.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет.
гребенников в. в. прежде все хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что утверждение о то, что такой род льгота не иметь другой лицо, не совсем соответствовать действительность. такой льгота иметь, например, член семья член правительство, уходить на пенсия и умирать. этот норма существовать уже давным-давно, она существовать на уровень решение правительство. и в этот связь ничто новый не предлагаться из то, что не быть бы решать в законодательство. другой дело, что мы первый раз решать вопрос о предоставление льгота какой-то конкретный лицо на уровень закон. поэтому в нормативный акт под название "закон" это, наверное, впервые, да, но что касаться законодательство вообще и практика, это неверный, ибо такой практика уже существовать. я сказать вы в отношение вот этот лицо. но и не только в отношение их, быть еще ряд лицо, за который сохраняться и после уход на пенсия право и на пользование транспорт, и на медицинский обслуживание. и более то, за член семья после смерть вот этот основной, если можно так сказать, член семья сохраняться, причем на время, такой право. это существовать в советский союз, это существовать в россия. и мы здесь никакой новелла не вводить в законодательство вообще. что же касаться пенсионный и медицинский обслуживание, ну, понимать, на самый дело быть еще даже и нравственный аргумент. по существо теперь сказать. представлять себя на место человек, который многий десяток год пользоваться определенный вид медицинский обслуживание и который в пожилой возраст оказываться лишенный этот. наверное, это не самый гуманный решение, который мочь мы с вы принимать, то более что в настоящий момент речь идти об один человек, об один! завтра, мочь быть, если представлять, что завтра у мы быть одновременно, так сказать, существовать несколько бывший президент, речь пойти о несколько человек. так что с точка зрение и законодательный, и нравственный, по наш мнение, идти на исключение этот статья из законопроект нельзя.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы тоже аргументация излагать. пожалуйста. коллега, приседать, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все по повод аналог и прецедент. я хотеть бы напоминать, что изначально государственный дума в случай (ну, увы, жизнь быть жизнь)... в случай смерть депутат всегда принимать специальный закон о материальный обеспечение член семья умерший депутат, где устанавливаться пенсионный выплата и прочее, прочее, прочее. впоследствии быть принимать федеральный закон, действующий и поныне, "о материальный обеспечение член семья умерший член совет федерация или депутат...". я думать, что президент российский федерация в данный случай не мочь быть по статус низко депутат государственный дума. второй. по повод медицинский обслуживание. вы знать прекрасно, что уходить на пенсия, если говорить о ведомственный медицинский учреждение, сотрудник тот или иной учреждение пожизненно пользоваться услуга тот медицинский учреждение ведомственный, в который они состоять на учет. а что касаться транспортный обеспечение член семья умирать президент, я напоминать, что член семья владимир ильич ленин пожизненно обеспечиваться, пока они существовать, государственный транспорт. весь член политбюро, уходить на пенсия, пожизненно пользоваться государственный транспорт, и они, и член их семья. запрашивать, пожалуйста, управление дело: сколько сейчас автомобиль обслуживать бывший член тот или иной государственный орган и член их семья? поэтому прецедент такой существовать, практика такой существовать, и действительно правильно говорить валерий васильевич: ничто новый мы здесь не вводить. что же касаться опять же пенсионный обеспечение. ну прощать, помимо то, что я приводить пример с материальный обеспечение член семья умерший депутат госдума, вы обращать внимание на то, что этот пенсия назначаться как пенсия по случай потеря кормилец. единственный, размер она устанавливаться несколько больший, чем пенсия по случай потеря кормилец. я напоминать, что в настоящий момент этот пенсия составлять согласно этот закон 600 рубль. если вы жалко, ну что же, отменять.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка депутат шеин из таблица отклонять поправка, поправка 9. кто за то, чтобы данный поправка принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. пожалуйста, виктор иванович, докладывать поправка 6... пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. я просить вы, уважаемый коллега, все-таки иметь в вид, что я допускать неточность и дезинформировать вы. на самый дело комитет получать поправка виктор иванович (я, к сожаление, стоять на трибуна, немножко поторопиться), получать она и рассматривать. этот поправка иметься в основной таблица 2 под номер 6. тут немножко получаться неувязка, потому что компьютер переводить фамилия депутат на следующий страничка. посмотреть поправка 6 из основной таблица 2, который комитет рекомендовать отклонять. правда, там виктор иванович предлагать исключать статья 3 из закон, так что сегодня он вносить поправка несколько другой характер. и я просить это иметь в вид. виктор иванович, извинять, я сразу не смочь разбираться в этот таблица.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, по поправка 6.
илюхин в. и. уважаемый валерий васильевич, и опять вы не разбираться в мой поправка. но, уважаемый геннадий николаевич, уважаемый мой коллега, я хотеть бы сказать: учитывать то, что у мы к статья 3 проходить поправка депутат крашенинников, я снимать вот тот поправка, который идти на отдельный голосование, который не входить ни в один из таблица...
председательствующий. на отдельный страница...
илюхин в. и. речь идти об это.
председательствующий. тот сниматься, да?
илюхин в. и. да. я снимать она в сила то, что проходить поправка крашенинников.
председательствующий. хорошо.
илюхин в. и. но что касаться мой поправка 6 из основной таблица, я настаивать на отдельный голосование. мотивация, по суть дело, быть излагать. уважаемый мой коллега, при принятие концепция закон мы допускать нарушение конституция. этот нарушение конституция, к сожаление, поправка, который сегодня уже голосоваться, мы не выправлять, мы не исправлять этот нарушение. поэтому я ставить вопрос в целое об исключение из законопроект статья 3 и просить бы я поддерживать. тогда бы, наверное, не быть никакой абсолютно кривотолки, и тогда бы, наверное, и мы быть чистый и совесть и перед свой избиратель, и перед сам себя. просить бы проголосовать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, еще раз.
гребенников в. в. по мнение комитет, соглашаться с этот поправка мы не мочь в сила то, что этот поправка менять концепция закон, принимать в первый чтение. а мы с вы в первый чтение принимать все-таки статья, содержать утверждение о неприкосновенность президент. это первый. то быть мы не мочь отступать от концепция без специальный процедура. и второй. мы с вы принимать специальный редакция, новый редакция статья 3, специально голосовать по предложение депутат крашенинников, так что теперь тот статья, исключать который предлагать виктор иванович, существовать, скажем так, лишь виртуальный. и фактически мы с вы она уже изменять. и надо тогда мы определяться с вы не только по то, принимать ли поправка виктор иванович об исключение статья 3, но и по то, как быть с голосование по поправка крашенинников относительно тот же сам статья 3. поэтому я подтверждать мнение комитет, мы рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. так, коллега, обмен мнение состояться. я ставить на голосование: принимать поправка 6, докладывать депутат виктор иванович илюхин. мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, валерий васильевич, мы весь поправка, по-моему, проходить? я видеть, что на мой лист они заканчиваться. уважаемый депутат, мы проголосовать весь таблица: и принимать... так, депутат лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде чем рассматривать таблица в целое, я просить бы иметь в вид: здесь быть докладывать, что якобы комитет поддерживать поправка крашенинников. мы сейчас рассматривать она, еще раз посмотреть. в тот вид, в который она сейчас излагать... практически этот вопрос быть решаться совет федерация с согласие дума. это уже нечто новое в конституция! причем совет федерация должный быть принимать (как написать) мотивированный решение, вместо то чтобы мотивированный предложение вносить прокурор. естественно, что это очень сильно менять концепция. комитет поддерживать, большинство голос поддерживать поправка уткин. и я просить это иметь в вид. вообще, правильно быть бы еще раз вернуться к голосование поправка, который вносить уткин, потому что она точно с точка зрение юридический и снимать целый ряд сложный противоречие. то, что сказать валерий васильевич, - это его мнение. и я думать, что он он мочь излагать. и я бы просить еще раз послушать депутат уткин.
председательствующий. коллега, ну что значит "еще раз послушать"? пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. ну, я мочь сказать только то, что я уже сказать час рано. я ведь не говорить о мнение комитет, когда речь идти об это. я сказать, что комитет принимать решение в польза поправка уткин. когда поправка уткин быть отклонять, я сообщать вы свой личный мнение только (и повторять это) о то, что я считать возможный в этот условие принимать поправка крашенинников. и я повторяться, но, прощать, пожалуйста, другой ничто не мочь сказать.
председательствующий. если депутат уткин желать выступать по мотивампожалуйста. потому что сейчас мы быть голосовать не таблица, мы быть закон во второй чтение голосовать. пожалуйста.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! здесь складываться некий юридический казус. дело в то, что, по суть, поправка павел владимирович крашенинников ужесточать, в общий-то, режим привлечение бывший президент к уголовный ответственность и вообще к любой... то быть этот поправка более жесткий, чем мой поправка, и вводить много жесткий механизм. точка зрение, мнение палата уже выражать по этот поправка - и по мой, и по поправка крашенинников. значит, этот мнение большинство. и я готовый соглашаться с мнение большинство, вплоть до снятие свой поправка. но если быть принимать мой поправка, я тоже не быть возражать.
председательствующий. хорошо. коллега, обсуждение этот поправка состояться, просто анатолий иванович уточнять, что... (выкрик из зал.) пожалуйста, павел владимирович, уточнять: валерий васильевич докладывать свой точка зрение по данный поправка. он об это говорить.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просто еще раз хотеть подчеркивать, что, когда в первый чтение докладываться закон, упоминаться статья 93. даже в она прописываться, в общий, механизм снятие неприкосновенность. вот как раз за основа мой поправка быть взять, конечно, статья 93, но в усеченный вид. и вот как вы себя представлять, когда решение приниматься?.. если предлагаться, что вначале госдума принимать решение, а затем совет федерация, естественно, окончательный решение за тот, кто второй голосовать. поэтому здесь ничто такой противозаконный нет, наоборот, устанавливаться четкий механизм - и с день, и с право участие бывший президент в заседание этот палата.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! чисто процедурный вопрос. для то чтобы поставлять на голосование вновь поправка уткин, необходимо отклонять поправка крашенинников. вы не мочь... хорошо, вы сейчас примета поправка уткин. и что далеко быть делать? быть здесь вот два редакция один и тот же статья? такой образ, необходимо сначала поставлять вопрос об отклонение поправка крашенинников, и тогда можно ставить вопрос о принятие поправка уткин.
председательствующий. но никто не ставить этот вопрос. анатолий иванович просто хотеть сделать уточнение. коломейцев, пожалуйста. по регламент или по ведение? пожалуйста.
коломейцев н. в. ну здесь, я думать, александр алексеевич сказать, что нельзя принимать закон, противоречить конституция, и что просто-напросто на этот основание надо вернуться к голосование по поправка депутат крашенинников.
председательствующий. николай васильевич, ну не говорить друг за друг, потому что потом кто-то сказать о то, что хотеть сказать коломейцев! уважаемый депутат, обсуждение таблица поправка состояться. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? кулик - за, шандыбин - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 138 чело.        30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в связь с то что мы рассматривать с вы один только поправка, вносить сегодня на ваш рассмотрение, поправка виктор иванович илюхин, и ее отклонять... такой образ, мы находиться в предел регламентный норма относительно работа над законопроект. поскольку этот законопроект также проходить и правовой, и лингвистический экспертиза и у мы нет поправка, который мы обсуждать бы и принимать сегодня, то я просить бы вы рассматривать вопрос о принятие проект в третий чтение. (шум в зал, выкрик.) поправка крашенинникова быть раздавать, и мы она обсуждать. извинять, это не поправка с голос. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, коллега, у мы сегодня... пожалуйста, николай васильевич коломейцев. по регламент. приседать, пожалуйста, уважаемый депутат.
коломейцев н. в. как сказать уважаемый анатолий иванович, поправка крашенинников противоречить конституция. поэтому требоваться дополнительный заключение правовой управление. и лингвистический, и правовой экспертиза должный быть после поправка проводить еще раз. поэтому я не согласный с то, что законопроект соответствовать регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я, конечно, не согласный с то, что поправка депутат крашенинников противоречить конституция, но действительно сегодня в третий чтение законопроект принимать нельзя, потому что у мы нет окончательный текст. дело в то, что текст, который мы представлять на второй чтение, быть изменять, поскольку поправка уткин отклонять, а поправка крашенинников принимать. я предлагать комитет подготовить все-таки законопроект к третий чтение, вынести он или сегодня на второй половина день, или завтра на "час голосование".
председательствующий. коллега, я не знать, готовый ли комитет сегодня на второй половина день... у мы сегодня быть "час голосование", мы мочь проголосовать, но подготовить все, чтобы действительно не быть вопрос. пусть тогда после обед комитет свой предложение давать, чтобы проводить лингвистический и юридический экспертиза именно данный поправка. уважаемый депутат, у мы уже приходить представитель мид докладывать ратификационный закон. мы сегодня выходить из график. если вы не возражать, мы сейчас послушать закон, который идти на ратификация, а потом продолжать работа по повестка день. можно так или нет? или предлагать вернуться, идти по старый порядок? но я повторять, что на ратификация приходить представитель мид в строго обозначать время. кто за то, чтобы сейчас проводить ратификация? что же сидеть все здесь?! то более мы назначать на 12.30. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        92,3%
проголосовать против 17 чело. 7,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   221 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
давать мы сейчас тогда проводить ратификация. коллега, пункт 14: о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о получение за граница доказательство по гражданский или торговый дело". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело сергей александрович орджоникидзе. содоклад сергей олегович шохин. пожалуйста, сергей александрович, на трибуна. у мы только два ратификационный закон.
орджоникидзе с. а., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку предмет договор в указанный конвенция относиться к один сфера и носить процессуальный характер, хотеть бы в свой краткий выступление представлять оба конвенция. в связь с активизация участие наш страна во внешнеэкономический отношение, интенсификация взаимодействие российский гражданин и субъект хозяйствование с зарубежный партнер в последний год значительно увеличиваться количество гражданский и торговый дело, рассматривать в российский и иностранный суд. важный значение в этот связь приобретать совершенствование механизм своевременный передача компетентный орган государство правовой документация в цель более быстрый судопроизводство, ускорение выполнение как российский судебный поручение за граница, так и иностранный в российский федерация. до настоящий время судебный поручение в отношение такой род дело передаваться суд главный образ по дипломатический канал на основание гаагский конвенция по вопрос гражданский процесс от 1 март 1954 год. предлагать для ратификация конвенция, что ли, спрямлять путь пересылка документ, устанавливать, что они мочь передаваться непосредственно между центральный орган юстиция договариваться государство, миновать дипломатический канал. это значительно сокращать срок исполнение судебный поручение. поскольку в этот конвенция участвовать довольно большой число государство, много, чем в прошлый конвенция 1954 год, то россия, присоединяться к он, расширять круг государство, с который быть устанавливать такой договорной отношение в этот сфера правовой сотрудничество. учитывать излагать, вноситься предложение ратифицировать данный конвенция. благодарить вы.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство сергей олегович шохин.
шохин с. о., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, поскольку действительно оба конвенция регулировать один и тот же предмет, я тогда тоже, наверное, сказать по повод оба проект федеральный закон. 10 апрель позапрошлый год в государственный дума поступать предложение от президент российский федерация о присоединение российский федерация к конвенция о вручение за граница судебный и внесудебный документ по гражданский или торговый дело и о получение за граница доказательство по гражданский или торговый дело. данный конвенция, безусловно, способствовать ускорение передача компетентный орган государство судебный и внесудебный документация, сокращать срок выполнение за граница судебный поручение, такой, как вручение извещение о процесс и другой судебный документ, истребование и передача доказательство, необходимый для рассмотрение дело суд. ускорение прохождение дело в суд относиться не только к вопрос экономический спор между организация и гражданин российский федерация, но и между отечественный и иностранный организация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, осуществлять предпринимательский деятельность. до настоящий время в соответствие с гаагский конвенция по вопрос гражданский процесс от 1 март 1954 год, участница который уже являться российский федерация, судебный поручение в отношение лицо и организация зарубежный государство, как уже быть отмечать, передаваться по дипломатический канал. по конвенция от 15 ноябрь 1965 год и от 18 март 1970 год документ и доказательство мочь передаваться центральный орган юстиция страна-участница напрямую, что значительно сокращать срок исполнение судебный поручение. я мочь вы сказать, как человек, который работать на консульский служба в течение несколько год, что это действительно очень серьезный проблема, который затруднять жизнь и наш гражданин, и наш организация. вот до сей пора документ проходить как? от суд - в советский посольство, в российский посольство, оттуда - в мид, из мид - в минюст, из минюст - в суд и обратно. иногда этот процесс длиться год-полтора. сейчас предлагаться значительно упрощать этот процедура, что, в общий-то, отражать и общий тенденция, и общий международный практика. кроме то, присоединение россия к упоминать конвенция расширять действительно сфера наш взаимоотношение с разный государство, потому что не весь государство подписывать тот конвенция от 1954 год, участница который являться россия, и теперь этот сфера в пространство быть значительно расширять. присоединение наш страна к вышеупомянутый конвенция требовать обязательный принятие федеральный закон, проект который предлагаться. учитывать излагать, комитет государственный дума по законодательство рекомендовать государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о вручение за граница судебный и внесудебный документ по гражданский или торговый дело" и "о присоединение российский федерация к конвенция о получение за граница доказательство по гражданский или торговый дело". иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по международный дело.
председательствующий. спасибо, сергей олегович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по законопроект о ратификация? вопрос нет. мы переносить этот вопрос на "час голосование", который у мы сегодня объявлять в 13.05. по 15-му вопрос - о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о вручение за граница судебный и внесудебный документ по гражданский или торговый дело" выступать представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей александрович орджоникидзе. пожалуйста. (шум в зал.) оба докладывать, да? а комитет? и комитет докладывать. уважаемый депутат, мы в принцип сейчас мочь с вы "час голосование" на пять минута рано проводить. не возражать против то, чтобы мы сейчас проводить "час голосование"? кто за то, чтобы сейчас проводить "час голосование"? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
"час голосование" объявлять. уважаемый депутат, у мы на "час голосование" также стоять пункт 2: о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 24 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о получение за граница доказательство по гражданский или торговый дело". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
принимать. 386 голос. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к конвенция о вручение за граница судебный и внесудебный документ по гражданский или торговый дело". кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. так, уважаемый депутат, у мы на фиксированный время стоять вопрос о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть уточнение статус высокий должностной лицо субъект российский федерация). и у мы пункт 7 оставаться, но мы, наверное, тогда после пункт 16 переходить к он. или рассматривать пункт 7?! (шум в зал.) нет, 7-й у мы не на фиксированный время, но мы действительно он пропускать. начинать тогда с пункт 7. голосовать, кто за какой пункт быть. давать все-таки по порядок. я думать, что мы быстро рассматривать сейчас пункт 7: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я не уверенный, что мы быстро он рассматривать, но то не менее рассматривать мы он приходиться, потому что вопрос чрезвычайно важный. речь идти о то, что журналист называть закон о третий срок. действительно, здесь у мы очень сложный юридический коллизия. я напоминать вы вкратце о то, что автор законопроект, в частность депутат бугера и другой, указывать, что в базовый закон, принимать в 1999 год, в октябрь, по их мнение, не вполне ясный, с какой момент отсчитываться вот этот два срок, после который глава администрация или президент республика не мочь идти на третий срок. с точка зрение комитет, ясность такой быть и быть такой ясность. с наш точка зрение, тот срок, который уже истекать и который проистекать, должный засчитываться в этот два срок. то не менее депутат бугера и коллега вносить поправка, согласно который в этот два срок не засчитываться срок полномочие, который истекать к момент принятие закон. такой образ, определенный часть глава исполнительный власть регион получать как бы право пойти на третий срок. вот фабула. я хотеть напоминать вы о то, что перед первый чтение комитет по дело федерация, профильный комитет, не принимать положительный решение по этомузаконопроект. у мы голос раскалываться: пять быть - за, пять быть против и 3 человек воздерживаться. мы вынести на палата. и палата, как вы помнить, с третий голосование принимать данный закон в первый чтение. исходить из то, что мы профильный комитет, который должный рассматривать не политически, а профессионально, мы при рассмотрение поправка, который быть 15, стоять исключительно на платформа первый чтение. то быть мы стоять на основание концепция, который быть принимать в первый чтение. соответственно, тот поправка, который комитет посчитать противоречить концепция, мы предлагать отклонять. тот поправка, который совпадать и поддерживать концепция закон, мы предлагать принимать. из содержательный поправка, который мы предлагать принимать (речь идти, по суть дело, об один содержательный поправка, а точно, о несколько поправка, который в тот или иной степень повторять друг друг, а точно, вести речь об один предмет), поправка депутат надеждин борис борисович, поправка депутат шурчанов (два поправка на один тема), это общий поправка депутат шурчанов, южаков, поправка южаков. весь они посвящать один и тот же тема. в чем суть этот поправка, с который комитет соглашаться? дело вот в что. если бы мы принимать дополнение бугера и другой депутат в тот вид, в какой она быть принимать в первый чтение, возникать бы еще один неопределенность, а именно: что делать с тот субъект, в устав и конституция который сказать, что нельзя избираться много два срок подряд? если бы мы принимать в тот форма, в какой это быть принимать дума в первый чтение, тогда можно быть бы порождать еще один конфликт. тот глава регион, где быть в устав запрет на третий срок, сказать бы: а мы федеральный законодатель разрешать. и тогда возникать бы коллизия между наш федеральный закон и устав, конституция субъект. поэтому называть я депутат вносить поправка, согласно который вот этот норма о то, что не засчитываться первый срок, не распространяться на тот субъект федерация, в конституция и устав который быть ограничение на третий срок. именно это комитет и вносить на второй чтение в государственный дума. остальной поправка мы отклонять на комитет и быть рекомендовать отклонять дума, потому что они, на наш взгляд, либо противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, либо ухудшать редакция, либо противоречить действующий конституция и действующий законодательство. вот вкратце позиция комитет по данный вопрос. текст у вы на рука иметься, таблица у вы на рука иметься, семь поправка комитет предлагать принимать, восемь поправка отклонять. я сейчас предлагать, любовь константиновна, в соответствие с регламент и процедура переходить к голосование по таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? быть у надеждин. пожалуйста.
надеждин б. б. я предлагать на отдельный голосование вынести мой поправка, первый в таблица принимать, в текстовый редакция. мотивация при обсуждение, мы обсуждать это.
председательствующий. поправка 1, да?так, ковалев. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич. другой ковалев олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я предлагать вынести на отдельный голосование из число принимать поправка 6.
председательствующий. поправка 6. быть ли еще какой-то замечание? боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". я сразу по таблица 2, поправка 1.
председательствующий. мы пока по таблица 1, георгий валентинович...
боос г. в. я понимать, но сразу помечать, пожалуйста.
председательствующий. поправка 1, да? так, уважаемый депутат, но так как у мы только два поправка вынести, я предлагать сейчас... (шум в зал.) депутат шурчанов, по таблица 1?.. пожалуйста, депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. любовь константиновна, уважаемый депутат! в связь с то что депутат надеждин вынести на отдельный голосование поправка, который в таблица поправка стоять первый, а потом быть предложение вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица поправка, который предлагаться к принятие, я предлагать действительно сейчас поставлять на голосование поправка надеждин. и, как автор поправка 6, хотеть сказать: если поправка депутат надеждин сейчас пройти, то при прохождение этот поправка я снимать свой поправка, который стоять в таблица поправка к принятие шестой. спасибо.
председательствующий. так, южаков.
южаков в. н. уважаемый коллега, поскольку я тоже соавтор один из поправка и автор другой, я предлагать пойти по тот же путь: если поправка надеждин быть принимать, то я свой поправка снимать.
председательствующий. но, за исключение поправка 1 и 6, мы сейчас должный проголосовать с вы за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1 и 6? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат надеждин, по поправка 1.
надеждин б. б. уважаемый депутат, здесь чисто юридико-технический проблема. мой поправка по смысл находиться в число учитывать, но я предлагать проголосовать именно в тот редакция, который я предлагать. объяснять разница. дело в то, что в мой редакция абсолютно однозначно написать и не поддаваться какой-то другой трактовка фраза, что можно избираться более два раз, если в конституция (устав) субъект не быть такой ограничение. здесь уже об это говориться, это касаться семь субъект федерация, в частность татарстан, коми, кабардино-балкария, новгородский область, город москва и так далее, там не быть такой ограничение никогда. теперь я просить вы внимательно прочитывать тот текст, который рекомендовать комитет ко второй чтение, вот просто посмотреть, что там написать. по суть там тот же самый, но, к сожаление, по форма это достаточно неудачно. там написать буквально следующий: ограничение на два срок применяться без учет завершать до вступление в сила закон срок, если иной не быть предусматривать закон, конституция (устав) субъект. проблема в то, что по смысл чисто лингвистический фраза "если иной не быть предусматривать" относиться к указание в конституция субъект то, что срок 1999 год быть первый. получаться так, если буквально принимать редакция комитет, что ни один губернатор и президент много два раз не изберется, потому что ни у кто в конституция, конечно же, нет такой тип указание. это правда.мой предложение тот, кто хотеть, чтобы это в принцип быть принимать, проголосовать именно за мой редакция. и сейчас я, честно говорить, обсуждать почти что со весь человек из комитет, кто это заниматься, они поддерживать, в тот число и, как вы слышать, шурчанов и южаков.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, мнение комитет.
рыжков в. а. да, действительно, комитет рассматривать несколько равноценный поправка. и речь в данный случай идти не о содержание поправка, не о смысл поправка, а именно о форма поправка, потому что содержание у они идентично. по правда говорить, мы проводить правовой экспертиза и ваш текст и получать заключение правовой управление, оно тоже положительный. в чем преимущество тот поправка, который сформулировать борис борисович? она более детально, как говориться, расжевывать смысл поправка, она более просто написать с точка зрение восприятие правоприменитель. поэтому, если дума поддерживать, комитет не возражать против этот формулировка, то более что смысл тот же самый.
председательствующий. ясно. коллега, поскольку мы ее вынести на отдельный голосование, а остальной мы проголосовать... (шум в зал.) нет, мнение за и против. пожалуйста, кто против? по ведение? пожалуйста, депутат боос, по ведение.
боос г. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание на таблица поправка 1. здесь нет ни один поправка, против который быть бы написать: принимать. против все написать: учитывать, учитывать, учитывать. поэтому то, что мы проголосовать: таблица принимать, соглашаться с предложение комитет, - это мы проголосовать принятие поправка, против который там записывать: учитывать. и если сейчас не быть ни один из поправка проголосовать, то это значить, что она не попадать в текст. никакой! потому что там нет ни один поправка с рекомендация "принимать".
председательствующий. коллега, коллега боос! посмотреть, пожалуйста, как таблица называть: таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика к принятие. вот поэтому мы и голосовать: принимать таблица поправка. пожалуйста, депутат рыжков, пояснять.
рыжков в. а. георгий валентинович, вы, видимо, не очень внимательно посмотреть таблица. дело в то, что весь поправка, который иметься в итоговый текст, здесь быть, в частность речь идти о поправка шурчанов и южаков, который дословно в текст закон раздавать включать, и еще о ряд поправка. и в данный случай это нормальный, принимать в дума практика. если вы посмотреть обсуждение большинство закон, то комитет, как правило, так всегда и вносить. именно так всегда и вноситься. (выкрик из зал.)
председательствующий. да, пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. тогда это означать, что против поправка 6 написать должно быть: принимать. мы тогда принимать сейчас то, что сказать представитель комитет, то быть поправка 6, который быть как раз принимать, вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 6 мы вынести на отдельный голосование, да. коллега, депутат надеждин предлагать, чтобы поправка 1 мы принимать в его редакция. комитет считать, что это редакция почти идентичный. но депутат надеждин настаивать, что его формулировка более точный. поэтому кто за то (быть внимательный), кто за то, чтобы принимать этот поправка в текстовый редакция депутат надеждин? пожалуйста, голосовать. в текстовый редакция... и комитет в общий, я так понимать, не против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: не принимать
оставаться в тот редакция, который предлагать комитет. поправка 6. пожалуйста, депутат ковалев, обосновывать.
ковалев о. и. поправка 6. хоть в таблица поправка и записывать, что она учитывать, принимать полностью по текст, то быть этот поправка принимать, но я предлагать сейчас отклонять этот поправка. да, не принимать этот поправка по следующий основание. во-первых. заключение правовой управление, как говориться, не такой уж и положительный. в заключение правовой управление только говориться о то, что при принятие этот поправка текст становиться неясный для понимание и, естественно, мочь трактоваться по-разному. второй. вносить законопроект уточнять порядок вступление в сила закон (я не быть текст зачитывать), а этот поправка, по суть дело, предоставлять право субъект регулировать свой решение, свой устав, конституция федеральный законодательство, то быть этот поправка давать возможность введение вот этот закон в действие на территория разный субъект в разный срок. и третий. если читать текст вместе с этот поправка, то уже в текст этот статья иметься внутренний противоречие. я зачитывать только начало и завершение. здесь записывать, что "положение пункт 5 статья 18 настоящий федеральный закон применяться без учет завершать до вступление..." и далее по текст. затем читать концовка: "...если иной не быть предусматривать на день вступление в сила настоящий федеральный закон конституция (устав) и (или) закон субъект российский федерация". получаться, что конституция или закон субъект российский федерация должный регулировать статья 18 федеральный закон. то быть внутри даже этот статья с учет поправка появляться большой внутренний противоречие. поэтому я предлагать поправка этот не принимать и просить я поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. в тот случай, если этот поправка, так же как и поправка борис борисович надеждин, не быть принимать, это быть означать, что текст закон оставаться в тот редакция, как он быть принимать в первый чтение. этот первый последствие такой голосование. а что касаться существо возражение, то здесь мы не усматривать никакой противоречие, потому что этот статья следовать читать вместе с пункт 5 статья 18, где однозначно речь идти о предмет регулирование, о то, что высокий должностной лицо субъект избираться на срок не много пять год и не мочь избираться на указанный должность много два срок подряд. а в статья 301 написать: положение пункт 5 статья 18 (который я только что зачитывать)... и далеко по текст. так что все надо читать в контекст, то быть читать не только текст поправка, но и текст пункт 5 статья 18 основной закон, тогда не быть никакой противоречие и быть ясно, о чем идти речь. поэтому комитет предлагать поддерживать поправка 6.
председательствующий. то быть депутат ковалев предлагать она просто исключать из текст, не просто уточнять редакция, а исключать.
рыжков в. а. депутат ковалев предлагать перенести в отклонять.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование поправка в редакция комитет. кто за то, чтобы данный поправка принимать в редакция комитет? депутат ковалев предлагать этот поправка отклонять. пожалуйста, голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? этот поправка вынести на отдельный голосование из таблица принимать комитет поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
поправка комитет не приниматься. владимир александрович, давать справка.
рыжков в. а. уважаемый коллега, в этот ситуация, когда по смысл поправка идентичный, но ни один из редакция не поддерживать, оставаться старый редакция. либо мы сейчас должный взять пауза на этот законопроект, еще раз рассматривать весь поправка и снова выходить на государственный дума, либо оставаться старый редакция, потому что мы не мочь не принимать решение по редакция.
председательствующий. депутат ковалев, пожалуйста.
ковалев о. и. я считать, что мы вести работа над закон в соответствие с регламент и должный продолжать работать над отклонять поправка и принимать закон.
председательствующий. конечно. поэтому не надо здесь делать никакой пауза. оставаться старый редакция, раз поправка не проходить. я пояснять это. так, у мы из таблица 1 все, да? ясно. коллега, быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица отклонять комитет поправка? (выкрик из зал.) ваш записывать? быть ли еще предложение у депутат по таблица отклонять поправка? у мы пока один георгий валентинович записываться. все. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 1, который вынести на отдельный голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, георгий валентинович, обосновывать ваш поправка.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я понимать так текст данный законопроект (а в он быть свой логика), что надо закон от 6 октябрь 1999 год приводить полностью в соответствие с действующий конституция. а действовать конституция запрещать принимать положение в какой-либо закон, который ухудшать бы право, ущемлять бы право гражданин, в частность избиратель, или ухудшать бы положение налогоплательщик и иметь бы при это обратный сила. то быть конституция прямо говорить: не мочь распространяться на предшествовать период никакой положение, который ухудшать право, ущемлять право гражданин или налогоплательщик. мой поправка полностью приводить в соответствие с действующий конституция этот закон. поэтому она полностью выдерживать в дух концепция закон. это первый. второй. я приводить пример, который все быть понятный. нельзя изменять ставка налог на прибыль, например, или подоходный налог в течение текущий год, потому что это быть ухудшение положение налогоплательщик в течение год. точно так же нельзя вводить ограничение по срок в течение действующий уже период, когда губернатор уже избирать. мой поправка вот этот как раз часть и устранять и полностью восстанавливать право избиратель, который отдавать голос за тот или иной губернатор.
председательствующий. спасибо. мнение комитет, владимир александрович.
рыжков в. а. здесь вопрос о концепция закон. только что свой голосование дума подтверждать еще раз прежний концепция закон, согласно который завершаться срок... не учитываться завершаться срок. это означать, что завершаться срок к момент принятие закон не учитываться в подсчет два срок, а тот, который как бы проистекать или на который попадать принятие закон, - он учитываться. георгий валентинович предлагать не учитывать тот срок, который проистекать на момент принятие закон. на взгляд комитет, это менять концепция закон. это совершенно другой принцип, и, соответственно, меняться и перечень субъект федерация, который подпадать под этот норма регулирование и так далее. поэтому комитет проголосовать за отклонение этот поправка, а определяться, конечно, парламент.
председательствующий. у представитель президент быть замечание по данный поправка? нет. по мотив - депутат надеждин.
надеждин б. б. я короткий обращать внимание на два обстоятельство. во-первых, именно потому, что закон не должный иметь обратный сила, разумный логика тот, который предлагаться в мой редакция, в редакция комитет, - привязывать это к наличие или отсутствие этот норма у субъект федерация. так, как предлагать боос вместе с другой депутат, - это никак не привязывать к этот тема. речь идти о время. а во-вторых, маленький нюанс. вот я просить тот, кто вносить, внимательно прочитывать, что они написать, и рассказывать на пример мэр москва лужков. у вы написать: без учет срок. один срок. если так быть принимать, не быть учитываться срок юрий михайлович, который быть в 1998 год, но быть учитываться срок, который быть в 1993 год, и юрий михайлович весь равный много избираться не смочь. это маленький ремарка.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, это таблица отклонять поправка, поэтому быть внимательный. я ставить на голосование в редакция депутат боос. кто за то, чтобы принимать поправка 1 из таблица отклонять? мнение комитет - против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат кулик - за, депутат дорогин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
приниматься поправка в редакция депутат боос. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. такой образ, уважаемый коллега, этот голосование полностью перечеркнуть тот голосование, который быть пятнадцать минута рано, потому что теперь это другой совершенно закон и теперь это другой редакция закон абсолютно. в этот связь сейчас, так как мы проголосовать оба таблица поправка, разумеется, комитет требоваться время, чтобы сделать из то, что сейчас быть проголосовать, единый текст. (выкрик из зал.)
председательствующий. так, автор просить. пожалуйста, депутат бугера, один из автор.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тот новелла, который сейчас вводить в наш регламент владимир александрович, начинать уже просто восхищать, не просто поражать. сейчас ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать во второй чтение? другой дело, что, естественно, сейчас прямо мы не мочь ставить вопрос о то, чтобы принимать и в третий чтение. тут потребоваться так же, как вот с конституционный судья, дополнительный работа. но во второй чтение сейчас мы должный голосовать. спасибо.
председательствующий. да, владимир александрович, во второй чтение мы быть сейчас голосовать за законопроект, но при подготовка к третий чтение правовой управление давать заключение. уважаемый коллега, ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать во второй чтение? (выкрик из зал.) подождать минуточка! по мотив голосование - депутат надеждин.
надеждин б. б. друг, мы вводить фантастический прецедент: мы разрешать субъект федерация задний число менять свой конституция и устав. это раз. (выкрик из зал.) так написать, потому что это прямой норма, как считать срок. вот ответ такой. первый. теперь второй. еще раз обращать внимание, особенно фракция "отечество - весь россия": к мэр москва этот закон применяться не быть в контекст следующий срок. смотреть текст точный. и наконец, третий. мы создавать прецедент, который потом мочь быть использовать на федеральный уровень. задумываться об это!
председательствующий. пожалуйста, георгий валентинович боос, по мотив. и потом депутат шурчанов, по мотив.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы никакой образ не вмешиваться в устав и закон субъект российский федерация. свой закон мы не только ничто у они в устав не позволять менять, но и сам они ничто не расписывать в этот часть. мы говорить о то, что закон от 16 октябрь 1999 год не мочь вступать в сила задний число, а мочь вступать в сила только на следующий срок избрание весь губернатор. это полностью соответствовать конституция. это не касаться кто-либо отдельно. мы вести разговор не об индивидуальный подход - это давать, это давать, это давать избираться, а другой не давать, мы вести разговор о то, чтобы соблюдать конституция в полный объем.
председательствующий. коллега, по мотив - депутат шурчанов. пожалуйста.
шурчанов в. с. спасибо. уважаемый депутат, в связь с то что отклонять таблица поправка, теперь действительно - рыжков владимир александрович абсолютно правый - концепция закон меняться совершенно в другой сторона. и более то, мы просто сегодня, я бы сказать, подставлять субъект российский федерация, в конституция и устав который начинать с 1993-1994 год содержаться этот норма по ограничение: не много чем на два срок подряд. вот теперь какой образ мы сейчас быть выходить из этот положение? допускать, глава республика... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, достаточно. правовой управление быть готовить закон, поэтому оно давать свой заключение. если концепция перевертывать, значит, они об это написать. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто без карточка? кулик - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 158 чело.        35,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело.
результат: принимать
результат быть, спасибо. готовить, пожалуйста, закон к дальнейший работа над он. это мы использовать фиксированный время, да? 16-й. пожалуйста, рыжков, да? сейчас, секундочка. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать применять к этот закон, который мы только что проголосовать, тот же процедура, о который мы сегодня договариваться по законопроект об изменение в закон "о конституционный суд российский федерация". то быть мы должный попросить комитет... поскольку в старый текст закон попадать всего один содержательный поправка, поправка боос, это не потребовать большой работа, мы вполне мочь сегодня этот работа проводить, попросить правовой управление давать заключение и завтра поставлять на третий чтение. то более, что, по суть, этот закон нуждаться в утверждение совет федерация на близкий заседание. я просить бы поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. так, владимир александрович, успевать вы, не успевать? как комитет? пожалуйста, рыжков.
рыжков в. а. ну, мы постараться, конечно, но это не только от мы зависеть, это зависеть и от правовой управление, и от лингвист и так далее. (выкрик из зал.)
председательствующий. давать мы устно обращаться, потому что мы не мочь голосование навязывать комитет, не иметь право. коллега, сегодня говориться о то, чтобы завтра включать мы раздел "час голосование", мы по 5-му вопрос об это говорить, но, мочь быть, действительно, если комитет все успевать сделать, я не знать, как... но мы нужно завтра просто включать "час голосование" в повестка день. кто за это? просить проголосовать. просто чтобы у мы быть он завтра, у мы по регламент он только сегодня. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, вопрос 17. (выкрик из зал.) по ведение? не видеть. так, депутат бурулько, по ведение. пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. в распечатка голосование по пункт 6, о гарантия президент, у я значиться "за". это, видимо, ошибочка. я - против. просить учитывать. спасибо.
председательствующий. ну, это в стенограмма быть отражать. так, коллега, 17-й готовый докладывать? нет, 16-й: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". представитель саратовский областной дума николай яковлевич семенец. рекомендация комитет - вы видеть она. пожалуйста, николай яковлевич.
семенец н. я., представитель саратовский областной дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! саратовский областной дума предлагать вносить в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" дополнительно статья 18.1 и 18.2, устанавливать неприкосновенность высокий должностной лицо субъект российский федерация в часть привлечение к административный и уголовный ответственность в особый порядок, аналогичный то, который предусматривать этот же закон для депутат законодательный орган субъект российский федерация. это обусловливать то, что производить изменение в закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация", член который по должность являться президент республика, губернатор и который пользоваться такой иммунитет. мы считать, что внесение в федеральный закон указанный положение о восстановление неприкосновенность быть способствовать укрепление принцип разделение власть на законодательный, исполнительный, судебный, провозглашать статья 10 конституция российский федерация, их взаимодействие на равный, паритетный начало. руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация согласно действующий законодательство избираться непосредственно гражданин и, более то, являться дополнительно и высокий должностной лицо субъект российский федерация. считать, что особый порядок привлечение высокий должностной лицо государственный власть субъект российский федерация, предлагать в законодательный инициатива саратовский областной дума, восстанавливать справедливость и равенство при взаимодействие ветвь власть, а также повышать значение при исполнение тот функция, который устанавливать конституция российский федерация и федеральный закон, президент республика, губернатор и глава администрация. предлагать законопроект затрата не нести. отмена, изменение и дополнение действующий нормативный правовой акт или принятие новый не требоваться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир александрович рыжков, от комитет.
рыжков в. а. уважаемый депутат, мы аналогичный закон уже голосовать. быть это 18 октябрь 2000 год. он тогда набирать ноль голос. 254 человек быть против, воздержавшийся тоже не быть, а остальной не голосовать. это быть законопроект законодательный собрание ростовский область. суть закон заключаться в то, что глава регион предлагаться давать такой же иммунитет, как и у депутат законодательный собрание. и с точка зрение конституция, и с точка зрение наш и мировой практика это абсолютный нонсенс. потому что речь идти о должностной лицо, который распоряжаться кредит, управлять собственность, исполнять бюджет и ставить подпись на финансовый документ. сделать они... вообще, последовать логика саратовец... а логика саратовец такой. депутат народ избирать? народ. у депутат иммунитет? иммунитет. губернатор народ избирать? народ. значит, нужный иммунитет? и вроде бы с язык проситься: нужный! но здесь абсолютный непонимание то, что природа власть принципиально разный. природа законодательный власть и природа исполнительный власть разный принципиально! законодатель не распоряжаться кредит и собственность. законодатель издавать закон, он устанавливать правило, и поэтому он защищать, он иммунитет защищать для то, чтобы он выражать интерес народ. исполнительный власть другой иметь природа - исполнять бюджет, она распоряжаться деньги, собственность, заем, помещение, машина, чем угодно. и давать они иммунитет - это означать давать абсолютный крыша для коррупция на весь уровень. поэтому мы с вы отдавать ноль голос за такой же законопроект в октябрь. я думать, что сейчас результат быть мало отличаться. комитет единогласно проголосовать против данный законопроект и призывать дума сделать то же самый.
председательствующий. коллега, быть задавать вопрос, выступать или ясно? хорошо. ставить на голосование: принимать закон... по мотив - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. если мы не хотеть выступать, то по мотив.. логика не совсем ясный. вы говорить, что депутат неприкосновенный, но он не распоряжаться кредит и не отправлять должностной функция. а вот губернатор весь это делать. но губернатор реальный политика провожать. вы исходить из то, что в другой страна это нет. но у мы страна в состояние гражданский война. если губернатор, как и президент, не быть иметь какой-то гарантия, они прекращать работать. вот посмотреть на тихий губернатор. он ничто не делать, он к ответственность нельзя привлекать, и не надо. а хороший губернатор каждый день совершать ошибка. любой хороший губернатор любой прокурор в конец любой день посадить в тюрьма, если подходить строго по закон, потому что он каждый день принимать неправильный решение. вот сейчас, если наздратенко давать много мазут на свой тэц, спасать человек от замерзание, он можно посадить за перерасход топливо. а если не давать, человек умирать - это ничего. вот об этот подумать! они нуждаться тоже в защита. а мы исходить из то, что весь они подверженный коррупция, и, мол, пускай они сажать, как только они уходить с пост. но тогда мы получать плохой вариант управление страна. вы мочь не голосовать за это, но подумать о ситуация в регион. вы они отбрасывать. в москва хорошо: тепло, сытно и уютно. (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. я думать, что мы мочь апеллировать не только к зарубежный опыт, но и к российский опыт. я хотеть обращать ваш внимание на то, что у мы ни один министр не иметь иммунитет, у мы председатель правительство российский федерация не иметь иммунитет, ни один председатель госкомитет и так далее. давать тогда весь министр иммунитет, давать касьянов иммунитет, давать весь исполнительный власть защищать неприкосновенность! это абсурд, уважаемый коллега! мы все с уважение относиться к глава регион, мы знать, как они трудно, какой большой работа они делать, но я все-таки думать, что государственный дума не мочь поддерживать такой закон, который идти вразрез и с конституция, и со здравый смысл.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 238 чело.        52,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
понятно. законопроект не приниматься. пункт 17: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". (шум в зал.) а, 17-й не на фиксированный время? все. виноватый. тогда возвращаться к пункт 8. (шум в зал.) на фиксированный время, владимир александрович, в связь с то что у мы быть приглашать представитель субъект федерация, а вы здесь постоянно. так, пожалуйста, пункт 8: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 16 федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор". пожалуйста, лев николаевич яркин, докладывать закон. здесь он? яркина нет? идти депутат неверов, член комитет по труд и социальный политика. этот второй чтение.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, законопроект второй чтение, мы он рассматривать в апрель 2000 год. очень короче. закон подразумевать внесение перечень минимум необходимый работа по отрасль и по организация в период объявление забастовка. закон определять этот перечень и порядок его согласование. быть предложение. комитет очень подробно рассматривать и много работать над этот законопроект. быть вносить поправка. у вы на рука таблица поправка 1 и таблица поправка 2. я предлагать утверждать данные таблица и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть у фракция, депутатский группа вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. у представитель правительство быть. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство возражать против поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. речь идти о фраза: "перечень минимум необходимый работа (услуга), разрабатывать в порядок, предусматривать настоящий абзац, утверждаться правительство российский федерация". утверждение правительство российский федерация перечень необходимый работа и услуга, который носить отраслевой характер, не входить в его компетенция. и это действительно существенно удлинять процедура принятие перечень и затягивать на практика реализация данный норма закон. мы бы просить после слово "утверждаться" дописывать: "в порядок, определять", и далее по текст. то быть: "утверждаться в порядок, определять правительство российский федерация". и в этот связь предлагаться абзац третий статья 1 законопроект после слово "каждый отрасль (подотрасль) экономика разрабатываться" дополнять слово "и утверждаться".
председательствующий. ну, с голос мы ничто, естественно, принимать не быть.
неверов с. и. мы обсуждать, и в принцип мы согласный, в комитет согласный с данный предложение. я думать, что во второй чтение можно принимать. это не менять суть. а к третий чтение мы это дорабатывать.
председательствующий. нет, подождать. а где этот поправка-то у вы?
логинов а. в. это поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. мы предлагать вынести она на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. и принимать в редакция...
логинов а. в. после что предлагать в дальнейший дорабатывать в тот редакция, который учитывать в правительственный отзыв. я вы зачитывать формулировка из правительственный отзыв.
председательствующий. но без таблица, да? в таблица ее нет?
логинов а. в. наш?
председательствующий. да. в таблица?
неверов с. и. значит, уважаемый коллега, на самый дело вот этот слово только вноситься: "в порядок, устанавливать". в таблица принимать мы рассматривать поправка яркин, и вот это один фраза, который предлагать правительство, уже когда документ весь быть вносить, и здесь...
председательствующий. коллега, я предлагать комитет попросить, чтобы мы перенести этот закон на завтра. депутат с голос не мочь принимать поправка. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, мы предлагать отклонять поправка 4 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. тот же изменение, который вытекать из ее отклонение, на который быть указывать в правительственный отзыв официальный, мочь пойти как технический поправка.
председательствующий. то быть чтобы оставаться старый редакция, да?
логинов а. в. да. это все указывать, это пойти как технический поправка, и к третий чтение это все быть согласовывать.
неверов с. и. предлагаться поправка 4 вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. ясно. еще быть замечание по таблица поправка? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 4, который вынести на отдельный голосование? пожалуйста, голосовать. за исключение поправка 4. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. мотивировка по поправка 4 прозвучать. правительство предлагать данный поправка отклонять. каков мнение комитет?
неверов с. и. с тот формулировка, что быть озвучивать со сторона правительство, мы согласный. (шум в зал.) нет, но она сейчас нужно отсюда убирать, поправка 4.
председательствующий. значит, оставаться старый редакция?
неверов с. и. ее мы отсюда убирать, и оставаться старый редакция, где быть... (шум в зал.)
председательствующий. а как иначе? пожалуйста.
логинов а. в. не оставаться, потому что речь идти о дополнительный предложение в новый абзац, который вноситься в текст закон.
председательствующий. а где, где он? в текст где он?
логинов а. в. этот конец второй абзац статья 1.
председательствующий. ну, коллега, нельзя же голосовать, раз нет поправка как таковой, оформлять! давать завтра мы рассматривать. мы же не мочь вводить в заблуждение депутат. если нет текст перед глаз у депутат, как новый быть звучать? ведь если мы этот поправка отклонять, значит, оставаться старый редакция, а вы говорить, что нет, не старый редакция, а другой редакция. все, переносить на завтра. на завтра. в повестка день завтрашний заседание включать. давать, пожалуйста, все депутат в письменный вид редакция. так, это у мы быть номер 8, 9-й мы перенести, 10-й перенести. пункт 11: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". пожалуйста, олег васильевич уткин. коллега, это тоже законопроект второй чтение. (выкрик из зал.) по ведение - николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый геннадий николаевич, время уже - 13.50, у мы в 13.45 должно быть начинаться рассмотрение постановление, в фиксированный время.
председательствующий. как в фиксированный время?!
герасименко н. ф. написать: 13.45 - постановление.
председательствующий. неужели мы доходить до жизнь такой, что мы становиться в фиксированный время постановление рассматривать?! нет, это в обычный порядок идти. посмотреть, у мы везде написать: 12, 12.10, 13. это не только к постановление относиться. постановление мы сегодня принимать обязательно. этот планировать время, фиксировать выделять отдельно, писаться: фиксированный время. докладывать.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять на ваш рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 40 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я напоминать, что указанный законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 20 сентябрь 2000 год. в ход подготовка этот законопроект ко второй чтение поступать ряд поправка и отзыв. с учет также мнение, высказывать на пленарный заседание во время обсуждение законопроект в первый чтение, ваш внимание предлагаться два таблица поправка. в таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие. предлагать поставлять на голосование таблица 1.
председательствующий. быть ли замечание по таблица 1? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. сейчас мы успевать, наверное, рассматривать и протокольный поручение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли какой-то замечание у депутат по таблица 2? нет.
уткин о. в. быть комментарий небольшой.
председательствующий. пожалуйста, комментарий.
уткин о. в. в таблица 2 комитет быть включать поправка правительство российский федерация. в целое по законопроект правительство выражать свой мнение в официальный заключение, в официальный отзыв на этот законопроект и теперь повторно подтверждать свой мнение. дело в то, что правительство не согласный с расширение полномочие помощник депутат государственный дума и член совет федерация, с изменение весь этот условие, который предлагаться данный законопроект. но комитет принимать решение этот поправка включать в таблица отклонять поправка. я напоминать, что речь идти о перевод помощник депутат государственный дума и член совет федерация, работать в субъект федерация на платный основа, в государственный служащий категория "б", ну, и, соответственно, об увеличение коэффициент и так далее. просить поставлять таблица 2 на голосование.
председательствующий. ясно. нет замечание по поправка? коллега, ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. (выкрик из зал.) ну, если сделать правка, сегодня быть "час голосование". сейчас - во второй чтение. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег васильевич, какой быть предложение?
уткин о. в. в связь с то что принимать таблица 1 и 2 поправка, рекомендовать комитет соответственно к принятие и к отклонение, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, я просить принимать решение о включение данный законопроект в "час голосование".
председательствующий. коллега, у мы с вы сегодня быть "час голосование". комитет предлагать он проголосовать сегодня. не быть возражение? ставить на голосование: принимать закон в целое в рамка "час голосование". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, протокольный поручение. давать мы проходиться по этот документ. так, по поручение... николай васильевич, готовиться. я вы называть: ледник, герасименко, иванов... пойти по порядок. протокольный поручение депутат ледник. поручение комитет по международный дело представлять информация... как на взгляд комитет по регламент?
из зал. это не коломейцев... мочь быть, никитин?
председательствующий. ледник. "принимать..." это что такой? вообще не понимать. чей тут запись? "принимать решение поручать комитет государственный дума по международный дело..." ну если у вы решение принимать, так и выполнять он. кто так оформлять-то? так, пожалуйста, герасименко. не быть рассматривать поручение ледник. у он уже принимать, оказываться, решение. тогда мы-то тут при что? герасименко быть? пожалуйста.
герасименко н. ф. поручать комитет государственный дума по бюджет и налог ускорять работа по подготовка к рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" (в часть освобождение от налог на добавлять стоимость весь лекарственный средство). и второй: проект "о внесение дополнение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" (о льгота по налог на доход физический лицо тренер и другой специалист, олимпийский чемпион).
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет по регламент.
коломейцев н. в. с точка зрение статья 60 мы не мочь принимать, потому что каждый депутат, субъект право законодательный инициатива, вправе подготовить поправка и вынести они на рассмотрение.
председательствующий. отклоняться. так, пожалуйста, депутат иванов. николай федорович, зачем мы тратить время? герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. николай васильевич неправильно говорить. мы просить ускорять рассмотрение. так же принимать по другой... мы просить ускорять рассмотрение в комитет, где давно находиться наш поправка, который вносить уже. по регламент обязанный рассматривать, ускорять. вот и все. комитет по бюджет согласный.
председательствующий. ну и что же, палата должный голосовать, чтобы это поручать комитет?
герасименко н. ф. протокольный поручение, да. а как же мы, комитет по охрана здоровье, несколько раз по лекарство и так далее предлагать, и мы принимать.
председательствующий. нет, можно поручать информация давать, а не ускорять. пожалуйста, коломейцев, еще раз.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, для то чтобы не быть... читать внимательно статья 60, часть первый. в цель предоставление дополнительный информация по заинтересовывать вы вопрос можно давать поручение. вот конкретно.
председательствующий. хорошо, николай федорович. считать, что озвучивать, и комитет учитывать ваш пожелание, но оформлять мы не иметь право. депутат иванов... пожалуйста, по ее поручение, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. здесь по информация можно такой...
председательствующий. запрашивать информация. быть возражение? нет. приниматься. так, депутат грешневиков. они тут два. комитет по безопасность - первый. пожалуйста.
коломейцев н. в. они оба комитет по безопасность. по какой тема?
председательствующий. нет, один - комитет по международный дело, а второй - комитет по безопасность. какой у вы? они на отдельный лист.
коломейцев н. в. быть, быть, для я просто два...
председательствующий. весь, коллега, 14 час.
коломейцев н. в. комитет по безопасность проверять информация...
председательствующий. 14 час. вернуться в конец день к это. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, рассматриваться пункт 30 повестка день: о проект федеральный закон "о выплата из вклад, помещать в сберегательный банк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год, в случай смерть вкладчик". это у мы фиксированный время, в связь с приглашение представитель субъект федерация. доклад член совет федерация владимир игнатьевич платов. здесь докладчик? пожалуйста, на трибуна.
бурлуцкий ю. и., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение.
председательствующий. по ведение? сейчас, секундочка. пожалуйста, депутат бурлуцкий включать микрофон. пожалуйста, юрий иванович.
бурлуцкий ю. и. я тут в перерыв взять распечатка. вот я по пункт 5 голосовать против, стоять тоже "за" напротив мой фамилия. я просить...
председательствующий. хорошо, пусть в стенограмма это находить отражение. и я попросить: по завершение заседание проверять, пожалуйста, тот депутатский место, где сбой быть при голосование. пожалуйста, владимир игнатьевич.
платов в. и., член совет федерация. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что старший поколение из-за полный обесценивание сбережение, не по свой воля естественно, попадать в противоестественный, в порочный круг, когда получаться: жить раз, а деньги на похороны копить надо дважды. с помощь вносить на ваш рассмотрение законопроект "о выплата из вклад, помещать в сберегательный банк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год, в случай смерть вкладчик" достигаться следующий два цель. первый. при чрезвычайный жизненный обстоятельство, например смерть близкий человек, семья быть оказываться адресный целевой поддержка. через поправка, принимать в бюджет на 2001 год (статья 112), этот цель достигаться не полностью. я подчеркивать, не полностью достигаться, так как от правительство, вернее, от принятие бюджет до выход в свет постановление правительство проходить несколько месяц. следовательно, выплата задерживаться, и получать не все, кто мочь бы они получать. второй цель данный законопроект - это повышать доход население, высвобождать вторично собирать человек деньги на "черный день", так называть чулочный деньги, на иной жизненно важный нужда, например на товар длительный пользование, питание, медикамент и так далее. если вести речь о товар длительный пользование, то у многие они уже выходить из строй, и это не секрет, так как быть приобретать еще в тот далекий для мы сегодня время. такой образ, высвобождать деньги, с один сторона, повышать потребительский спрос население, а с другой сторона, так как индексация зарплата и пенсия быть отставать от рост цена, значит, сыграть роль социальный стабилизатор. второй социально-экономический цель через закон о бюджет абсолютно не достигаться. от принятие бюджет до выход в свет постановление правительство проходить несколько месяц, а так как человек не давать знать, когда он умирать, то, следовательно, он не мочь потратить этот откладывать деньги на иной цель, кроме тот, на который он они, собственно, копить. из вышесказанный можно сделать вывод, что достигать этот цель можно, только принимать отдельный федеральный закон, который ликвидироваться вот этот разрыв. начинать выплата в этот год, после выход в свет постановление правительство, мы вставать перед выбор: или с 1 январь 2002 год производить этот выплата на основа закон, который вносить в наш жизнь элемент стабильность, надежность и начинать восстанавливать утрачивать доверие гражданин к государство, или проводить приблизительно в течение 30 год этот выплата через закон о бюджет, неэффективно тратить бюджетный средство и вносить в жизнь гражданин дополнительный нервозность: быть или не быть этот выплата в следующий год. у я вот буквально на день быть такой пример. женщина с онкологический заболевание позвонить и говорить: "ну так быть в этот год выплачивать? вы говорить про вот этот поправка к бюджет, быть выплачивать?" я говорить: "да, обязательно быть". "а в следующий год быть или нет?" я говорить: "ну, в следующий год... быть год, и посмотреть, какой настрой быть у правительство и депутат. ничто не мочь сказать. а чего вы так волноваться за следующий год?" она говорить: "у я быть деньги, но я не знать, как распоряжаться. надо бы лекарство сейчас купить, и в тот же время бояться, а вдруг я еще и следующий год проживать". в общий, понимать, о чем идти речь. это доказывать ненадежность данный выплата, устанавливать закон о бюджет. цена данный законопроект - 3 миллиард рубль в год. источник финансирование, как известно, - за счет средство, выделять ежегодно федеральный бюджет на компенсация гарантированный сбережение. механизм реализация данный законопроект: деньги выдаваться по предъявление свидетельство о смерть и сберкнижка. я хотеть сказать в целое, что законопроект, который предлагаться ваш внимание в первый чтение, - это концепция, а все деталь можно, конечно, быть, если вы поддерживать в первый чтение, обговаривать с учет предложение, замечание во второй и третий чтение. я хотеть просто вы, уважаемый коллега, напоминать, что вы, проголосовать за поправка в закон о бюджет, который, скажем, дублировать данный законопроект, по суть, уже как бы он поддерживать. но быть в этот поправка ложка деготь, то быть большой разрыв между принятие закон о бюджет и постановление правительство, который выходить. она, этот ложка, все портить и мешать достижение обозначать цель. я просить вы очень поддерживать данный законопроект, и спасибо вы за внимание. если какой вопрос быть, геннадий николаевич...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир игнатьевич. присаживаться, пожалуйста. у мы быть содокладчик по этот вопрос, мы сейчас послушать он. а потом депутат, если у они быть вопрос, задавать они. с содоклад выступать член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация анатолий владимирович чекиснуть. пожалуйста.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! владимир игнатьевич платов достаточно подробно излагать мы суть законопроект и обосновывать его целесообразность - как социальный, так и финансовый-экономический. мы рассматривать этот проблема на заседание наш комитет и солидарный с автор в этот вопрос. солидарный мы с автор и в вопрос о необходимость специальный закон, определять порядок выплата госдолг по сбережение в связь с неотложный нужда вкладчик, в частность в связь со смерть. до сей пора порядок этот выплата устанавливаться статья закон о федеральный бюджет на соответствующий год. но это вынужденный мера. закон о бюджет должный устанавливаться лишь объем средство, направлять на обслуживание госдолг по гарантированный сбережение, а порядок обслуживание этот долг, то быть порядок выплата, должный определяться специальный федеральный закон. и такой закон уже не только давно разрабатывать, но и принятый государственный дума еще в 1999 год. краткий информация о он приводить в иметься у вы заключение наш комитет. я бы очень просить, чтобы вы ее посмотреть. закон определять как порядок оформление госдолг по сбережение, так и порядок выплата по он, причем выплата не только в связь со смерть, но и престарелый, и инвалид, то быть тот, для кто мы уже несколько год выделять в бюджет деньги. весь процедура в закон подробно конкретизировать и увязывать с объем бюджетный средство, выделять на этот цель в тот или иной год. вот сегодня перед этот мой выступление ко я подходить представитель из чечня аслаханов, убедительно просить: рассказывать, какой ситуация у мы сегодня в чечня, что даже тысяча рубль, который по указ президент должный выделяться, и тот не выделяться. семья вымирать, не на что хоронить. и конечно, принимать этот закон сегодня крайне необходимо быть бы. но, однако, президент, бывший президент ельцин, отклонять данный закон. с тот пора он находиться в стадия согласительный процедура с участие представитель и президентский сторона, но пока согласовывать редакция закон мы просто не удаваться. у наш комитет отношение к рассматривать законопроект, откровенно говорить, двойственный, и вот почему. если бы мы быть уверенный, что в близкий время удаваться согласовывать редакция отклонять президент закон и он вступать в сила, то этот законопроект, конечно, быть бы не нужный. но если отклонять закон в этот год в сила не вступать, то разумно принимать промежуточный закон, который устанавливать более или менее четкий правовой порядок хотя бы в выплата по сбережение в связь со смерть вкладчик. настоящий законопроект и выполнять роль этот промежуточный закон. определенность в срок согласование отклонять закон у мы нет. поэтому мы счесть принятие данный закон целесообразный. безусловно, даже для выполнение роль промежуточный закон он ко второй чтение надо быть существенно дорабатывать, потому что в представлять вид это только общий форма концепция, который понятный, но должный быть подробно детализировать и конкретизировать. вот тот аргумент, который побуждать наш комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик или содокладчик по данный законопроект? вопрос нет. желать ли кто-то выступать по данный законопроект от фракция и депутатский группа? желающий нет. представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что отрицательный заключение правительство на этот законопроект быть подписывать 14 август 2000 год, в он отмечаться, что этот проблема, а именно денежный выплата на оплата ритуальный услуга наследник владелец гарантированный сбережение, быть решаться и должный решаться в рамка утверждение бюджет на 2001 год. свой обязательство правительство выполнять. и в статья 112 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" полностью учитывать весь предложение данный законопроект. они полностью учитывать. и более то, минфин россия уже разрабатывать проект положение о порядок предварительный компенсация владелец гарантированный вклад, в тот число и наследник владелец, на оплата ритуальный услуга. мы просить бы отклонять этот законопроект в первый чтение, а в дальнейший весь этот вопрос решать в рамка принятие федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год.
председательствующий. спасибо. представитель президент? нет желание выступать. заключительный слово докладчик или содокладчик? пожалуйста, оттуда можно, хорошо.
платов в. и. я в цель экономия время прямо отсюда. спасибо. нет смысл повторять аргумент, почему мы, разработчик законопроект, да и, я не сомневаться, подавлять большинство присутствовать сегодня в зал, не убеждать вот этот система - через принятие бюджет ежегодный. я думать, нет смысл повторять, все понимать, почему это мы все не устраивать. и еще. я уж в заключение хотеть сказать. дорогой мой коллега, вот в 80-х год в европа быть очень популярный роман "умирать некогда". а у мы сегодня пора писать про наш старик роман "умирать не на что". давать давать гарантия. средство быть, надо мы только правильно, нормально принимать закон. а быть тот большой закон, о который говорить, впитывать он в себя... у я даже быть предложение: давать в первый чтение принимать этот законопроект и, если к тот время, когда подходить ко второй чтение, хоть что-то сдвигаться с мертвый точка по закон, который отклонять президент в 1998 год, можно тогда быть снимать, мы тогда этот снимать законопроект. но я бояться, что это просто журавль в небо. давать хоть синица мы для наш старик сегодня поймать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. анатолий владимирович чекиснуть, заключительный слово. с место, да?
чекиснуть а. в. уважаемый коллега, если откровенно, я сегодня стыдно представлять этот закон, потому что уж гробовой выпрашивать друг у друг, наверное, не резон. действительно, сегодня старик должный знать, что хоть умирать - они похоронить хорошо, раз. второй. то, что быть сегодня в бюджет, ясно. запись там нормальный, деньги выделять. но мы думать, что ко второй чтение, к третий быть поправка, и поправка быть существенный, потому что надо связывать с инфляция. не давать бог, завтра дефолт - и этот шесть тысяча хватить на черенок лопата, который копать могила. сейчас быть у мы и страховой обязательство, сейчас у мы быть ценный бумага, когда... особенно северянин вкладывать свой деньги и сегодня не знать, как они получать назад. и возможно, этот поправка находить свой отражение в этот проект закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все высказываться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о выплата из вклад, помещать в сберегательный банк...". просить прощение. от комитет по бюджет - шуба, пожалуйста. включать микрофон. (шум в зал.) александр дмитриевич, приносить извинение.
шуба в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, нет, конечно, возможность сомневаться даже в актуальность законопроект, который представлять сегодня. как сказать представитель правительство, и правительство, и комитет по бюджет, рассматривать проект закон о бюджет, предусматривать весь норма, который излагаться в данный законопроект, в бюджет на 2001 год. автор законопроект говорить, что реализация закон о бюджет требовать определенный время и начинаться только после выход соответствующий постановление. необходимо автор сказать, что любой закон начинать действовать после то, как выходить постановление правительство. следующий. этот закон мочь работать только с 2002 год. и самый главное. на мой взгляд, излишне принимать сегодня этот законопроект по тот причина, что он, наоборот, ограничивать право наш гражданин на частичный компенсация их сбережение. потому что этот закон мы зафиксировать постоянный сумма в 6 тысяча рубль. я напоминать, как развиваться событие. в 2000 год на цель компенсация мы направлять 5 миллиард рубль, в 2001 год на цель компенсация правительство предполагать направлять 8 миллиард рубль. окончательно в закон прописывать 12 миллиард рубль. у мы быть возможность постоянно корректировать в сторона увеличение сумма, направлять на компенсация наш гражданин. если мы зафиксировать только 6 тысяча рубль, мы быть повязывать по рука и не суметь изменять действующий текст закон. поэтому, как в базовый закон говориться, что при рассмотрение проект закон о бюджет дума устанавливать и категория гражданин, и сумма частичный компенсация, - именно это нужно оставлять и ежегодно при рассмотрение бюджет учитывать пожелание наш гражданин. комитет не рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о выплата из вклад, помещать в сберегательный банк российский федерация в период до 20 июнь 1991 год, в случай смерть вкладчик". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. так, переходить к рассмотрение... депутат ивер, пожалуйста, по ведение.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я просить для стенограмма запротоколировать, что по пункт 5 и 7 я голосовать против, а в распечатка - положительный голосование.
председательствующий. хорошо. для секретариат, для сведение. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р. спасибо. я бы хотеть выступать просто в связь с то, что ряд депутат уже отмечать то, что они голосовать против, а почему-то появляться запись "за". мы знать, что должно быть быть 300 голос, в частность по вопрос 5. в такой случай возникать проблема правомочность принятие законопроект, о который речь идти, пункт 5. и поэтому попросить бы принимать тот решение, который здесь необходимо, согласовывать этот вопрос в соответствие с регламент.
председательствующий. хорошо. поручать регламентный группа, пусть давать мы информация. депутат жуков, пожалуйста, по ведение.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я понимать, что мы стремиться всегда помогать наш пожилой человек, стремиться выделять деньги на различный цель, связывать в тот число с предварительный компенсация, с погребение. каждый год очень внимательно этот вопрос рассматривать в бюджет. но принятие тот закон, который только что принимать, безусловно, ухудшать их положение. мочь быть, вы не совсем внимательно слушать то, что говорить депутат шуба. но хотеть обращать ваш внимание на то, что в закон о бюджет на 2001 год 6 тысяча, то быть ровно столько, сколько предусматриваться по этот закон, выделять на погребение в случай смерть владелец гарантированный вклад. вы же сейчас проголосовать за закон, который распространять это на весь год вперед. такой образ, мы, каждый год индексировать этот сумма, то быть увеличивать, сейчас быть ограничивать. и в следующий раз, когда правительство вносить мы проект бюджет, и не ждать, что там быть сумма много, чем 6 тысяча. и мы с вы не смочь это сделать. я очень просить вы вернуться к рассмотрение этот вопрос, отменять принимать решение. оно действовать против наш пенсионер. понимать это: против! ухудшать то, что мы принимать в закон о бюджет. я очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутатский группа "народный депутат". я полностью согласный с то, что сказать коллега жук и коллега шуба, но я просить обращать внимание на следующий факт. закон о федеральный бюджет, который предусматривать этот норма, вступать в сила 1 январь 2001 год, и два месяц даваться срок на подготовка нормативный документ. если приниматься этот закон в первый чтение, то уже тот 6 тысяча рубль, который мочь бы наш согражданин получать по закон о федеральный бюджет, они получать, когда вступать в действие этот закон, если он вступать в действие. то быть это даваться еще отсрочка на тот решение, который уже принимать, а норма весь тот же самый прописывать. более то, в закон о федеральный бюджет много норма содержаться, чем в данный закон. там быть норма, который разрешать вторично получать компенсация на ритуальный услуга даже тот, кто уже до это получать компенсация по вклад. там быть тот же самый норма по росгосстрах: получать 6 тысяча рубль по вклад страхование. принимать этот закон, вы просто ставить под сомнение тот более широкий норма, который в больший степень позволять учитывать интерес наш согражданин, чем этот закон. зачем это делать?
председательствующий. депутат попов, пожалуйста, по ведение.
попов с. а., фракция "яблоко". по ведение. я хотеть сказать, что принятие законопроект в первый чтение ни в кой случай не останавливать уже действующий закон. закон действовать и обязательный для правительство. это первый. второй. да, мочь быть, этот законопроект, что мы сейчас принимать, не очень в что-то хороший, но ведь мы принимать он только в первый чтение, и во второй чтение мы он, безусловно, поправлять и сделать он хороший, чем то, что быть принимать. теперь я сказать по ведение: коль скоро закон принимать, решение принимать, давать пойти далеко по повестка. все. (шум в зал.)
председательствующий. так, но предложение то не менее быть. в связь с то что у мы законопроект все-таки быть принимать большинство голос, мы должный с вы проголосовать за отмена решение по пункт, который только что проголосовать. по ведение - чуев. пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". любовь константиновна, мы должный вернуться к голосование, если такой предложение поступать. не отменять ничто, вернуться и тогда, если вернуться, проголосовать еще раз.
председательствующий. решение принимать большинство голос у мы, оно принимать, поэтому мы должный быть он отменять. мы вернуться должный к голосование, да. я не иметь право комментировать, у мы быть комитет по регламент. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы с вы вернуться к голосование по давать законопроект? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        50,6%
проголосовать против 159 чело.        49,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. (шум в зал, выкрик.) регламент... кто у мы от комитет по регламент прокомментировать этот ситуация? николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, принимать решение - это порочный практика, практика возврат к пересмотр принятый решение. по регламент не полагать возвращаться. это первый. второй. процедурный не являться, это вопрос повестка день. 226 голос должно быть здесь. это же вопрос повестка день!
председательствующий. нет, николай васильевич, мы же сейчас решать вопрос о процедура: возвращаться или не возвращаться к голосование. мы не переголосовывать вопрос. так, уважаемый депутат, поступать предложение депутат жуков и депутат дмитриева: снова переголосовать по пункт 30, отменять решение по голосование. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,1%
проголосовать против 156 чело.        34,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 12: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". олег васильевич уткин у мы сейчас докладывать. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по государственный строительство представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" во второй чтение. ваш внимание после внимательный рассмотрение весь поступать поправка к указанный законопроект предлагаться два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие (приложение 1), и таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение (приложение 2). просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? вопрос нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по государственный строительство к принятие. кто за первый таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос по второй таблица поправка? вопрос нет. на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за данный таблица поправка? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. какой предложение у комитет? пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат, в связь с то что быть принимать первый и второй таблица поправка, текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, от имя комитет предлагать поставлять этот законопроект на голосование и включать в "час голосование".
председательствующий. коллега, быть ли другой мнение? нет. тогда в рамка "час голосование" предлагаться принимать законопроект в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы рассматривать с вы пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год". третий год пойти, да? пожалуйста, владимир ростиславович пашуто.
пашуто в. р. спасибо. уважаемый коллега, я постараться быть по таблица принимать поправка достаточно краткий в свой выступление, ну а по таблица отклонять поправка, по один отклонять поправка чуть-чуть попытаться рассказывать много. комитет подготовить данный законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1998 год" ко второй чтение. по первый таблица поправка, рекомендовать к принятие, комитет рекомендовать к принятие пять поправка (у вы таблица иметься), который вносить в основное президент российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. поправка 1 вносить корректива в статья 3 и уточнять расход на выплата трудовой пенсия. корректировка статья предлагать президент и депутат. поправка 2, 3 и 4 предлагать исключать положение законопроект, регулировать порядок уплата страховой взнос и санкция за их неуплата в срок. принимать поправка рекомендоваться в связь с то, что бюджет утверждаться практически по факт и указывать норма не мочь иметь регулировать действие. непринятие поправка повлечь за себя противоречие конституция российский федерация, на что указывать мы и правовой управление. поправка 5 рекомендоваться к принятие по предложение высокий арбитражный суд. я бы попросить сейчас, геннадий николаевич, поставлять таблица 1 на голосование.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, давать пояснение по отклонять поправка.
пашуто в. р. поправка, рекомендовать к отклонение, только лишь один, ее вносить депутат пашуто. поправка по статья 10. она звучать такой образ: "фонд вправе в 1998 год принимать вексель кредитный организация в качество платежный средство в счет погашение недоимка по страховой взнос и начислять пена организация, заключать соответствующий соглашение с фонд". поправка мой заключаться в то, чтобы данный статья отклонять. если вы не быть возражать, я сразу пояснять почему. я это обосновывать.
председательствующий. она один-единственный.
пашуто в. р. она один-единственный, и поэтому таблица 2 состоять из один поправка. не все полностью я быть зачитывать из материал ревизия, который быть проводить счетный палата российский федерация (это быть 12 июнь 1999 год), но на некоторый момент хотеться бы обращать ваш самый серьезный внимание. почему? потому, что быть, на наш взгляд, и этот мнение счетный палата, незаконный действие. незаконность проводить операция отмечать в заключение счетный палата, и материал быть направлять в прокуратура. фонд быть предлагать принимать мера по погашение накапливаться ценный бумага в объем почти 4 миллиард рубль. погашение частично обеспечивать в 1999 год и продолжаться в прошлый, 2000 год. до настоящий время принимать ценный бумага в полный объем не погасить. в отсутствие утверждать бюджет фонд, даже проект который не содержать дополнительный доход от мобилизация просрочивать задолженность плательщик страховой взнос, действие пенсионный фонд быть неправомерный. поэтому я бы хотеть излагать некоторый факт из тот материал, который мы с вы иметь. в частность, вексель погашаться задолго до наступление срок они оплата. фактический срок обращение погасить вексель составлять от половина день до шесть день. так, например, зао ИФК "домедко хаксли ЛТД" 24 и 25 декабрь приобретать вексель (обращать внимание на сумма, я мелкий сумма называть не быть) на 800 миллион рубль с дисконт 156 миллион рубль, который принимать пенсионный фонд россия к оплата на следующий день. ооо "желдоринвест" 24 и 30 декабрь приобретать вексель на 784,9 миллион рубль с дисконт 153 миллион рубль, принимать пенсионный фонд 30 декабрь, то быть в тот же день практически. вместо погашение часть свой задолженность по страховой взнос, допускать, оао МТЗ "рубин" 28 декабрь приобретать и в тот же день сдавать вексель стоимость 6,5 миллион рубль с дисконт 1,3 миллион рубль. большой часть принимать в 1998 год вексель пенсионный фонд поступать от мпс россия, он предприятие (1684,9 миллион рубль), и от предприятие, заниматься добыча и переработка нефть. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что это быть расход, который не вязаться ни с указ президент, ни с постановление правительство, который быть издавать к тот время. то быть речь идти о то, что деньги пенсионер расходоваться совершенно на другой цель. пенсионный фонд и его отделение приниматься ценный бумага от плательщик страховой взнос. в 1998 год пенсионный фонд и его отделение принимать такой ценный бумага на 10 635 миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать, владимир ростиславович.
пашуто в. р. ...и погасить на 6471 миллион рубль. можно быть бы продолжать этот перечень, он достаточно большой. поэтому мы считать, что сам по себя вот такой политика, когда идти нецелевой использование деньги пенсионер, на другой нужда, то быть когда в принцип поддерживаться коммерческий банк, поддерживаться, быть говорить, тот или иной финансовый структура, в общий-то, противоречить тот политика, который определять действующий законодательство. мы в данный ситуация считать, хоть этот поправка и не проходить в комитет, что необходимо принимать мера к то, чтобы действительно быть возвращать деньги в пенсионный фонд, так, как это требовать и законодательство. сегодня, я еще раз повторять, полный погашение вексель пенсионный фонд так и не достигать. я поэтому попросить бы поправка из таблица отклонять поправка принимать здесь и занести она в таблица принимать поправка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет - отклонять. как голосование проходить в комитет?
пашуто в. р. да, мнение комитет - отклонять. голосование, если я память не изменять, быть семь к четыре.
председательствующий. ясно. не уходить, пожалуйста, потому что это ваш поправка и вы же докладчик. пожалуйста, от правительство - васильев евгений яковлевич по этот поправка.
васильев е. я., заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат, я с сожаление должный отмечать, что депутат пашуто, видимо, сам вводить в заблуждение то, что он прочитывать. пример, приводить они, касаться вексель, выпускать пенсионный фонд россия, а в статья 10 речь идти о принятие вексель коммерческий банк. я хотеть вы напоминать, что такой норма существовать в бюджет пенсионный фонд на 1997 год, и быть принимать указ президент реструктуризация задолженность плательщик в пенсионный фонд в 1998 год, и отсюда попадать в текст бюджет пенсионный фонд на 1998 год. я хотеть замечать, что 1997-1998 год характеризоваться тяжелый дефицит бюджет фонд. в тот время и министерство финансы, и пенсионный фонд приниматься в качество уплата просрочивать задолженность (я подчеркивать: просрочивать задолженность плательщик) вексель коммерческий банк. причем это быть банка первый десяток - это инкомбанк, это "российский кредит", это "менатеп", это альфа-банк и так далее, и так далее. вексель этот быть чрезвычайно ликвидный. и остаток в 4,5 миллиард рубль, к сожаление, в фонд возникать после дефолт, после август 1998 год. с август 1998 год, даже в течение 1998 год фонд не принимать ни один вексель. и работа по погашение принимать вексель в качество просрочивать задолженность фонд проводить огромный. мы вернуть практически весь деньги. но я хотеть подчеркивать, что этот задолженность - это тот деньги, который в фонд не поступать. в тот случай, когда мы не иметь возможность реализовывать вексель, мы восстанавливать задолженность плательщик, как это и требоваться по вексельный законодательство. я предлагать этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович. но, вообще, коллега, ситуация не очень нормальный. пожалуйста.
пашуто в. р. спасибо. я тогда быть гораздо предметный. просто у я не хватить время...
председательствующий. надо быть сайкин докладывать закон.
пашуто в. р. ...для то, чтобы пояснять и то, о чем говорить господин васильев. на баланс исполнительный дирекция пенсионный фонд россия на 1 январь 1999 год числиться ценный бумага различный эмитент на сумма 1926 миллион рубль, на основание что и можно говорить о тот банк, о который вы говорить. в нарушение принимать пенсионный фонд в август 1998 год указание о запрет прием вексель коммерческий банк отделение пенсионный фонд россия продолжать прием этот вексель. я готовый зачитывать этот справка и далее. и 4,5 миллиард рубль - это тот сумма, который как раз и говорить именно о тот политика, который проводиться.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, мы с вы заслушивать мнение и комитет, и докладчик по давать вопрос, и автор поправка. я ставить на голосование, поскольку у мы один-единственный поправка, вынести на отдельный голосование. я должный поставлять она на голосование следующий образ. кто за то, чтобыпоправка депутат пашуто принимать? мнение комитет и правительство отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат кулик - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. во второй чтение. это мы с 1998 год весь разбираться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. комитет подготовить и проводить весь необходимый процедура правовой, лингвистический характер. поэтому мы попросить бы поставлять данный законопроект на голосование для принятие в третий чтение.
председательствующий. коллега, не быть возражать? в рамка "час голосование" ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в целое? пожалуйста, голосовать. и отправлять в совет федерация, а то они обижаться, что у они мало закон. а у они 31-го заседание, да? 31-го. работа ждать, закон мало от мы у они. кто без карточка? депутат кулик - за. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, сейчас мы с вы рассматривать пункт 17 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладчик - валерий васильевич гребенников. пожалуйста, валерий васильевич. содокладчик - владимир александрович рыжков.
гребенников в. в. уважаемый коллега, проблема, о который мы говорить во вносить мы законопроект, давно уже весь мы обсуждаться на разный уровень и в разный ситуация, то не менее я еще раз она кратко освещать. в статья 19, который мы предлагать изменять, только что называть геннадий николаевич закон (пункт 1, пункт "к") устанавливаться: в число основание для прекращение деятельность глава высокий исполнительный власть субъект федерация - его отзыв избиратель. сам по себя проблема отзыв сегодня весьма и весьма спорный. в условие существование пандемократический модель, который быть у мы в советский союз, для это быть еще какой-то основание, поскольку действительно за тот или иной выборный лицо голосовать, по суть дело, всегда подавлять большинство население - 90 процент, 99 процент. сегодня же в условие плюрализм и участие в выборы различный политический сила этот норма превращаться, по суть дело, уже в некий абсурд. представлять себя ситуация, когда на должность глава исполнительный власть, высокий должностной лицо субъект федерация, выдвигать кандидат от один из политический партия, участвовать в выборы, он набирать относительный (повторять: относительный по отношение к общий число избиратель этот регион) большинство голос избиратель и избирать высокий должностной лицо субъект федерация. затем кто-то вдруг поставлять вопрос об его отзыв. представлять себя, с какой удовольствие человек, который голосовать против его избрание на этот должность, быть голосовать за его отзыв. но это быть другой человек, это быть не тот, который голосовать за его избрание. такой образ, право человек, избирать он в соответствие с законодательство, быть нарушать, не говорить уже о то, что быть, по суть дело, нарушать сам принцип демократический процедура отзыв этот лицо. ну и в дополнение мочь сказать, что мы в комитет по государственный строительство (это наш позиция, который мы неоднократно подтверждать и в прошлое созыв, тогда это быть комитет по законодательство, и в этот созыв уже) неоднократно рассматриваться вопрос, аналогичный этот вопрос, а именно вопрос о введение в законодательство институт отзыв депутат. на сегодняшний день комитет продолжать придерживаться тот же позиция и по весь предложение и депутат, и другой субъект право законодательный инициатива, предлагать в тот или иной цель, свой наверное, вводить все-таки институт отзыв, мы рекомендовать дума отклонять этот законопроект, и, как правило, вы с мы соглашаться. я говорить об это лишь постольку, поскольку это очень общий проблема. они иметь, по суть дело, один и тот же правовой происхождение. и раз уж мы занимать такой позиция по отзыв депутат, я думать, что мы нужно занимать аналогичный позиция и по отзыв высокий должностной лицо субъект федерация, то быть исключать этот институт из законодательство. сказать еще в дополнение, что проблема вырастать из решение, вернее, быть как бы подхлестывать решение конституционный суд российский федерация, который признавать, что сам по себя институт отзыв без механизм его реализация не иметь право на существование, вернее, такой отзыв не иметь право на существование, поскольку в законодательство нет механизм реализация этот отзыв. конституционный суд, правда, признавать, что законодатель вправе устанавливать такой право отзыв выборный лицо, но при это должный вводить механизм отзыв этот лицо. когда вопрос рассматриваться в профильный комитет, мы, автор этот законодательный инициатива, указывать на то, что вот-де конституционный суд говорить, что можно вводить механизм, и тогда это быть законный. но на сегодняшний день, насколько я известно, никто в профильный комитет и никто из другой субъект право законодательный инициатива не предлагать вводить никакой механизм и никто вообще этот вопрос не озабочивать. поэтому мы считать, что быть бы на сегодняшний день более правильный соглашаться с мнение конституционный суд, который говорить, что в такой вид этот норма не мочь существовать в законодательство. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, владимир александрович рыжков, содокладчик от комитет по дело федерация и региональный политика.
рыжков в. а. по данный закон речь идти вот о что, и об это валерий васильевич уже сказать. когда прошлый состав государственный дума принимать закон об организация власть в регион, большинство посчитать, что отзыв губернатор должный быть, что избиратель вправе он инициировать и в соответствие с закон субъект российский федерация осуществлять. в начало 2000 год республика алтай оспаривать ряд положение наш закон, в тот число и тот пункт, о который сейчас говорить валерий васильевич. но конституционный суд поступать следующий образ. он не сказать, что отзыв невозможный. в решение конституционный суд быть сказать буквально следующий: федеральный законодатель вправе учреждать в отношение избранный всенародный голосование высокий должностной лицо субъект российский федерация институт отзыв в качество один из форма непосредственный прямой демократия, и, вводить институт отзыв, законодатель необходимо предусматривать общий принцип механизм отзыв, чтобы не быть искажать сам смысл выборы. так что первый, что мы мочь устанавливать, - это то, что конституционный суд не оспаривать наш право устанавливать институт отзыв, который быть и в действующий закон. но конституционный суд указывать мы на то, что мы должный устанавливать общий принцип этот отзыв, что сейчас действительно нет. автор законопроект, валерий васильевич гребенников и олег васильевич уткин, говорить, что раз механизм нет, то давать мы исключать из закон этот норма, пока механизм не появляться. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать другой вариант. мы предлагать отклонять этот законодательный инициатива и брать на себя обязательство (мы в комитет обсуждать) этот механизм в оперативный срок сделать, с то чтобы оставлять за гражданин право осуществление непосредственный демократия в форма отзыв. вот, собственно говорить, в чем суть вопрос. так как это действительно вопрос концептуальный (оставлять или не оставлять, поручать комитет или не поручать), то это, естественно, на усмотрение дума, на усмотрение фракция и депутатский группа. но позиция комитет в этот смысл умеренно консервативный. мы считать, что надо оставлять норма в закон, но оперативно подготовить общий принцип механизм отзыв. вот таков позиция комитет. мы предлагать данный инициатива отклонять и при это протокольно записывать поручение комитет, чтобы мы оперативно разрабатывать механизм.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, законопроект первый чтение. быть ли у вы вопрос к докладчик? быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? быть. владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, что желание сохранять в данный закон или вводить в другой институт отзыв... это агрессивный характер законодательство. гражданин давать право избирать - они выбирать. то более наш законодательство о выборы предполагать выворот наизнанку кандидат, когда вспоминать весь факт его биография, выворачивать весь его имущество. что после избрание мочь не понравиться стиль руководство - навряд ли. скоро все это мафиозный группировка быть бороться. если не проходить они кандидат, то они через год попытаться отзывать. а население не мочь определять, хорошо или плохо работать администратор. и как правило, если распространять этот же норма, допускать, на любой завод, на любой больница, легко убирать любой руководитель. любой руководитель, если он следовать строго закон, быть иметь много обиженный и много недовольный. даже формирование новый администрация губернатор составлять больший трудность. нигде в другой законодательство я это не встречать - чтобы где-то за рубеж отзывать депутат, отзывать губернатор. это быть исполнительнаявласть. вот пожалуйста, там это все делаться за 15 минута: назначать увольнять. а выборный должность... тогда исключаться понятие выборы. вы избирать и вдруг вы говорить: "а теперь мы отзывать". это анархия! что значить, что вы отзывать? вы что не нравиться? его костюм не нравиться? он вы весь рассказывать, он руководить область, город и так далее. выговаривать: "а мы не нравиться". всегда быть не нравиться! сейчас холодноотзывать весь администрация дальний восток. на кавказ стрелять отзывать весь администрация, потому что стрелять. так всегда быть. это не годиться! нужно пойти навстречу пожелание другой юридический инстанция, и я советовать все депутат прекращать искать причина (или институт), чтобы помешать власть исполнять свой дальнейший обязанность. иначе мы сделать власть вялый. власть быть всего бояться - прокурор бояться, избиратель бояться, депутат бояться: отзывать! давать еще контроль вводить весь форма деятельность - и администрация не смочь функционировать. мы не должный подавлять! уже давать право. избиратель все знать, весь видеть, он выбирать, и нельзя снова колебать устой, в любой момент подымать вопрос. сам факт существование норма, даже если бы она не действовать, уже иметь пассивно-отрицательный значение, потому что можно отзывать. это плохо, это не нужный. мы должный с это бороться, а мы постоянно (вот уже восьмой год я слышать) искать причина, чтобы помешать работать губернатор, помешать работать депутат, депутат тоже лишать неприкосновенность (сколько раз подниматься вопрос!) или там еще какой-то момент. надо, наоборот, укреплять власть по весь позиция. давать право выбор - все, вот во время избрание какой-то лицо гражданин принимать решение, и нельзя много ставить под сомнение. это нет нигде. почему мы это делать весь время? и у мы это нет, но мы продолжать этот вопрос будировать. где отзывать губернатор хоть раз или депутат? никто никто не отзывать, но постоянно вопрос будироваться, желание навязывать такой мысль, что можно в любой момент кто-то отзывать. поэтому я считать, что мы должный идти по путь, чтобы подобный институт в выборный закон или в закон о разделение полномочие, у мы не быть, чтобы весь лицо, который получать должность, спокойно работать. они и так у мы бояться другой надзорный инстанция. и мы постоянно это делать. наш гражданин бояться покупать сегодня, потому что мы с вы принимать закон о контроль над расход. кто нужный такой закон?! мы власть подавлять и наш гражданин подавлять. а они вправе вообще ничто не делать, сидеть дома и деньги держать под кровать. и они это делать - 120 миллиард лежать дома у все. потому что мы с вы, депутат, вводить контроль. если что-то купить - рассказывать, откуда ты взять деньги. я считать, что такой законодательство не годиться, оно не нужный. и рекомендовать подобный институт никогда не вводить и не мешать власть спокойно управлять. это касаться и тот, кто при власть, и в тот число гражданин. а у мы это быть. это восьмой год я наблюдать, поэтому рекомендовать депутат...
председательствующий. то быть вы за закон?
жириновский в. в. я за закон, за то, чтобы это институт отзыв не быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат уткин. олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! этот законопроект рассматриваться на заседание фракция "единство", поэтому я в свой краткий выступление выражать позиция, который быть проголосовать большинство голос фракция. я бы хотеться к выступление докладчик и владимир вольфович жириновский в поддержка этот законопроект высказывать еще два соображение, два, на наш взгляд, существенный момент. первый - современный избирательный система российский федерация не предусматривать предоставление императивный мандат, как это, мочь быть, и ни жалко. это, на наш взгляд, пока забегание вперед в несколько излишний демократизация избирательный система. у мы выборный должность предусматривать свободный мандат для тот лицо, который мы избирать. хотя в некоторый законодательство субъект федерация предусматриваться механизм отзыв. и второй соображение. мы считать неправильный постановка вопрос именно по форма - отзыв. это также процедура неконституционный, на наш взгляд, и это подтверждать, кстати, конституционный суд. и это быть предмет спор во время обсуждение лето президентский закон, как вы знать, о порядок формирование совет федерация, это быть предмет жаркий спор в согласительный комиссия. поэтому корректный быть бы рассматривать этот вопрос в трактовка отрешение от должность высокий должностной лицо орган исполнительный власть субъект федерация. по указанный основание и оглашенный передо я основание позиция фракция - за принятие этот законопроект в первый чтение. она, кстати, совпадать с позиция правительство и позиция президент.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я быть весьма краткий. вы знать, что происходить сегодня при формирование орган государственный власть: все избираться, все назначаться, но ни у кто никакой ответственность нет. мы в статья 3 провозглашать удивительный и правильный принцип о то, что власть принадлежать народ и народ исполнять этот власть через свой избранник. но у народ должный быть и контроль за свой избранник. то, что сегодня происходить... действительно, власть ни перед кто не отчитываться. один из форма контроль народ за власть, один из форма, как говориться, участие народ и быть право отзыв нерадивый. ну ошибаться мы... вот сегодня мы видеть, что пол-россия замерзать и так далее, и так далее. многий представитель орган исполнительный власть явно не справляться со свой обязанность. что, терпеть четыре год или пять год и далее? и потом, уважаемый мой коллега, мы ведь сам совсем недавно (я обращаться и к вы, владимир вольфович) с удовольствие голосовать за закон, который предоставлять право президент освобождать губернатор, распускать законодательный собрание. уже мы создавать прецедент. я хотеть сказать, что здесь мы абсолютно вписываться в тот законодательство, который действовать. и последний. субъект федерация принимать свой нормативный документ, они рассматривать вопрос о формирование власть на уровень субъект федерация, и мы, на мой взгляд, мешать здесь субъект федерация просто недопустимо.
председательствующий. ясно. коллега, обмен мнение состояться... представитель правительство логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть напоминать содержание официальный отзыв правительство, подписывать 21 ноябрь 2000 год. действительно, в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация от 7 июнь содержание подпункт, об исключение который из текст закон говориться в законопроект, признавать не соответствовать конституция российский федерация, так как он не предусматривать надлежащий правовой основание и процедура отзыв высокий должностной лицо субъект российский федерация. и в соответствие со статья 79 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" акт или их отдельный положение, признавать неконституционный, утрачивать сила. правительство обращаться к депутат с просьба поддерживать конституционный процедура, решение конституционный суд и предлагать законопроект.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять тот юридический аргументация, который излагать представитель правительство и докладчик. я хотеть просто конкретизировать, верно, акцентировать ваш внимание на один из положение, который излагать здесь валерий васильевич гребенников. сейчас в большинство субъект федерация избирательный законодательство содержать следующий норма. избранный считаться губернатор, или глава администрация, точно, кандидат, набирать во второй тур больший по сравнение с другой претендент число голос при явка не менее 25 процент избиратель.давать посчитать, что это означать. 25 процент избиратель являться выборы считаться состояться. из они половина плюс один проголосовать за один кандидатура - он считаться избранный. итого 12,5 процент от общий число избиратель. норма, о который сейчас говорить виктор иванович илюхин, о право избиратель отзывать, быть бы вполне справедливый, если бы у мы быть норма о то, что глава администрация или губернатор, президент субъект федерация избираться большинство от общий число избиратель. да, тогда это быть бы правомерный. но когда по наш действующий закон губернатор мочь быть избирать 12,5 процент голос и когда любой лицо или группа лицо в соответствие с закон субъект федерация на следующий неделя инициировать процедура отзыв губернатор, то из оставаться 87,5 процент обязательно набираться достаточный число голос, чтобы фактически отменять результат только что состояться выборы. именно в сила это нужно принимать этот закон и отменять норма, позволять отзывать губернатор. еще раз подчеркивать: если мы с вы когда-нибудь вводить положение о то, что избранный считаться губернатор, за который проголосовать большинство избиратель субъект федерация, тогда можно вернуться к этот вопрос. пока у мы такой норма нет, нельзя допускать отзыв губернатор. спасибо.
председательствующий. спасибо. валерий васильевич, вы на заключительный слово настаивать? нет. владимир александрович, пожалуйста, несколько слово.
рыжков в. а. я просто должный отвечать на некоторый аргумент. во-первых, по повод то, что этот норма не действовать, то, что сказать андрей викторович. здесь не вполне все так очевидно, потому что конституционный суд все-таки сделать оговорка: законодатель вправе, но при условие наличие механизм. так что здесь не все очевидно. второй - то, о что сказать александр алексеевич котенков. он абсолютно правый относительно то, что у мы сейчас избирательный законодательство в субъект таков, что иногда очень малый кворум избираться губернатор и президент. в этот связь мы сейчас в комитет подготовить к рассмотрение законопроект о то, чтобы устанавливать порог явка и порог голосование для весь субъект федерация, чтобы выборы в регион быть легитимный. и это очень правильный постановка вопрос. но в данный случай все-таки, когда мы говорить об институт отзыв, что мы в комитет смущать? мы наращивать административный вертикаль, давать право президент снимать, приостанавливать, федеральный собрание - распускать региональный парламент, а у народ право ограничивать. то быть получаться, что мы усиливать суверенитет властный орган и ослаблять суверенитет народ. и последний, что я хотеть сказать, - это то, что, с наш точка зрение, все-таки правильно быть бы не принимать сейчас и не исключать из законопроект этот норма, чтобы не сужать возможность избиратель. потому что в очень многий регион отзыв быть, в устав, в конституция отзыв быть. много то, во многий регион он работать на уровень местный самоуправление. что мы быть делать, как мы объяснять субъект федерация свой сегодняшний решение? не хорошо ли вносить механизм в законопроект и придавать отзыв правовой основа? комитет предлагать отклонять данный законопроект, но, разумеется, это решать государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. валерий васильевич гребенников настаивать в этот ситуация на заключительный слово. пожалуйста, гребенников включать микрофон.
гребенников в. в. уважаемый коллега, при весь свой уважение к коллега рыжков я все-таки должный сказать, что выступление подобный род вводить дума в заблуждение. значит, на самый дело действительно конституционный суд говорить мы, что этот механизм не иметь право на существование, вернее, этот институт не иметь право на существование, если нет механизм его осуществление, если нет правовой гарантия его осуществление. ни то ни другой сегодня в законодательство нет, и обещание вносить это от имя комитет - это быть, извинять, небольшой введение дума в заблуждение. никто же из депутат, из любой другой субъект право законодательный инициатива не лишенный право завтра вносить мы законопроект, полностью отвечать тот требование, который сформулировать конституционный суд, и тогда мы с вы он посмотреть. на сегодняшний день мы с коллега уткин говорить о то, что в тот вид, в какой существовать запись в закон, она конституционный суд считаться не соответствующий конституция. вот и все, о чем мы говорить. кроме то, я приводить уже аргумент правовой, они приводить также представитель правительство и президент, поэтому я не быть повторяться. и просить вы все-таки вдумываться в ситуация. мы сегодня решать вопрос, исходить из тот ситуация, который сформировываться в законодательство, а не из намерение тот или иной комитет или группа депутат. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься в первый чтение. так, уважаемый депутат, поскольку мы сегодня первый пункт "правительственный час" с повестка день снимать, давать мы сейчас рассматривать постановление государственный дума, а в половина шестой или в 17 час 40 минута послушать второй пункт "правительственный час". пункт 20. в связь с то что малышев валерий иванович становиться вице-губернатор, сниматься с он депутатский полномочие. требоваться ли доклад? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21 повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 49 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать вместо игорь владимирович лебедев депутат соломатин. и содоклад сделать коломейцев. только быть добрый кратко, потому что здесь все понятно.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. да, здесь все понятно. суть в то, чтобы в зал в день заседание раздаваться материал, иметь отношение только к заседание, к тот вопрос, который включать в повестка день, то быть текст закон, поправка к они и так далее. а вот материал, который иметь отношение к последующий заседание, распространяться через ящик для депутат.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, на самый дело этот проект не так безобидный, как казаться на первый взгляд. с учет то что мы с вы принимать изменение регламент работа государственный дума, у мы сейчас совет дума заседать всего один раз. а согласно статья 122 регламент ко второй чтение мы, как правило, должный давать материал за 15 день, поэтому получаться, что мы искусственно сразу этот нарушать возможность своевременно давать поправка или удлинять срок их подача. второй. мы быть вынуждать увеличивать штат документационный управление, потому что разнести в зал - это один вопрос, а разнести по комитет, комиссия, фракция и группа - это совсем другой вопрос. в связь с вот этот аргумент я предлагать от имя комитет не принимать этот изменение.
председательствующий. так, ставить на голосование. хотя... пожалуйста, по мотив.
жириновский в. в. непонятный позиция представитель комитет по регламент. депутат, иметься в вид в день заседание раздаваться документ только по повестка день. как сегодня мы делать - мы говорить: это быть раздавать на прошлый неделя. а где документ для голосование? мы ставить депутат в трудный положение: документ раздавать в тот среда, а голосовать сегодня. а этот поправка предполагать, что сегодня и быть раздавать тот документ, который мы голосовать. но уже идти вал документ для следующий голосование, они тоже сегодня раздавать. служба документационный обеспечение просто не быть сегодня раздавать то, что быть завтра рассматриваться, а в ящик понести то, что быть подписывать к распространение в пятница, в понедельник. это тоже разумно, потому что не ждать же среда следующий, когда можно в пятница сверх полагать. поэтому никакой работа не увеличиваться, не уменьшаться - она упорядочиваться. это просто абсурд, когда мы класть документ, не иметь отношение к повестка день! это нет ни в один парламент мир. и мы это сам здесь сделать, в президиум. если вы давать мы документ для завтрашний день, вы полагать они в ящик. даже если вы сегодня регламент не изменять, вы все равный не быть получать документ в зал. если вы настаивать на это, то это быть простой противоречие регламент. кто-то быть говорить: почему не давать в зал? не быть давать в зал! не быть президиум давать разрешение, потому что мы не мочь мешать вы сегодня работать над сегодняшний повестка день. а вы настаивать, чтобы вы сегодня заваливать документ на 1 февраль, так вот вы нужно понимать.
председательствующий. депутат томчин.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, поправка так написать (подчеркивать: так она написать), что мы не смочь сделать вот такой вещь. повестка день раздавать, при это быть только один заседание совет в неделя. при обсуждение повестка день возникать иной вопрос, и председательствовать в этот момент мочь сказать: раздавать документ, после что мы принимать решение включать или не включать. если мы принимать этот постановление, то председательствовать так сказать уже не мочь, поскольку голосование о включение в повестка вопрос быть после раздача, а не до. поэтому мы себя ограничивать этот положение. проблема действительно сложный, но в тот вид, как написать этот постановление, принимать нельзя.
председательствующий. ясно. коллега, я думать, что не надо из это делать проблема. вы знать, что у мы и так существовать порядок, согласно который мы не распространять в зал документ, не относиться к повестка день заседание. но если вопрос включаться в повестка день, документ сразу же раздаваться. поэтому я даже не знать, какой необходимость весь это вызывать. по крайний мера заместитель председатель не подписывать тот документ, который не связывать с повестка день, на раздача в зал, а писать: по ящик. этот норма уже существовать у мы. только она, видимо, не быть записывать в регламент, что ли? николай васильевич, вот то, что мы сегодня не раздавать в зал документ, не подписывать на раздача, - этот норма что, из регламент уходить, что ли? не относиться к заседание... пожалуйста.
коломейцев н. в. дело в то, что предлагаться сделать так, что (как правильно депутат томчин подмечать) законопроект, который предполагаться рассматривать, скажем, во второй чтение на следующий неделя, уже нельзя быть рассматривать и раздавать. понимать? а надо разнести по этаж. у мы же сегодня нет технический возможность. надо увеличивать штатный расписание. это можно сделать. но надо взять и в два раз увеличивать штат документационный управление. один дело - раздавать из комната 204 в зал, и другой - разносить по этаж. это разный вещь.
председательствующий. коллега, вот быть статья 49 регламент, который гласить: "в ход пленарный заседание государственный дума непосредственно в зал заседание государственный дума распространяться только материал по вопрос, включать в порядок работа государственный дума на данный заседание государственный дума, а также заявление депутатский объединение". (выкрик из зал.) ну хорошо, я смотреть далеко: "документ, носить характер заявление депутатский объединение или комитет, комиссия государственный дума должный, кроме то, иметь виза руководитель соответствовать депутатский объединение или комитет, комиссия". что тут убираться? я не знать. чем это все вызывать? весь вроде бы в регламент записывать. хотеть запутываться окончательно - вносить поправка в регламент. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. если точно, то они предлагать убирать из часть второй статья 49 первый слово: "весь другой материал и документ распространяться перед начало заседание в установленный порядок". они вот это предлагать убирать, а оставлять только: "раздаваться в комитет..." и так далее.
председательствующий. нет, коллега, по-моему, регламент у мы на сей счет на весь вопрос отвечать. но поскольку депутат вносить, ставить на голосование: принимать данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 136 чело.        30,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, следующий пункт повестка день - пункт 22: проект постановление "о признание утрачивать сила постановление государственный дума... "о запрет курение табак в помещение государственный дума". и здесь даваться другой постановление, который наводить в данный случай порядок. сергей олегович шохин, пожалуйста. только, быть добрый, кратко.
шохин с. о. уважаемый коллега, я даже не уверенный, что здесь необходимо еще дополнительный обоснование. по-моему, вопрос абсолютно ясный. со свой сторона, хотеть сказать, что я, например, вполне устраивать следующий постановление. речь идти именно о то, чтобы упорядочивать этот вопрос. я, например, за то, чтобы ограничивать курение, но в разумный предел, так, чтобы не наносить никакой вред и другой человек.
председательствующий. так, николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. я тоже согласный, что нельзя голосовать за предложение об отмена наш же постановление. тогда как мы быть выглядеть?! много то, сказать, что этот постановление порождать надежда у депутат, у некурящий сотрудник, что все-таки уважительный к он быть отношение. наш пример последовать московский городской дума, мэрия санкт-петербург и еще ряд администрация. человек поверять, что мы не на слово, а на дело начинать потихоньку двигаться к цивилизованный, уважительный отношение к человек некурящий. поэтому у я быть предложение за отмена не голосовать, а вот упорядочивать - это другой вопрос.
председательствующий. так, это у мы пункт 23. у мы в пункт 23 четко совершенно записывать: вносить в постановление государственный дума от 28-го число (то быть не отменять его) следующий изменение. то быть упорядочивать, не отменять постановление, да? так я понимать? то быть, мы не надо голосовать, чтобы первый отменять. просто во второй мы вносить поправка. поэтому давать мы с вы тогда пункт 22 не быть голосовать, а пункт 23 проголосовать. сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я просто хотеть вопрос задавать и уточнять. а где это в охотный ряд, дом 1, площадка между лестничный марш подъезд номер 7? насколько я знать, у мы на охотный ряд три подъезд: первый, второй (центральный) и третий, геннадий николаевич... сейчас мы проголосовать...
председательствующий. коллега, но вообще, мочь быть, не писать уж точный адрес. давать мы поручать аппарат этот место определять.
решульский с. н. а тогда надо уточнять: действительно ли у мы быть специальный помещение? находить ли мы этот специальный помещение для курение?
председательствующий. так, кто мы мочь это уточнять? данченко? он у мы как раз в комитет по регламент, знать весь площадка. пожалуйста, депутат данченко.
данченко б. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в постановление иметься схема. там все понятно. если можно, я нужно два минута для обоснование этот постановление.
председательствующий. да, короче только.
данченко б. и. настоящий постановление подготовить в соответствие с распоряжение председатель госдума от 23 ноябрь 2000 год "о мера по обеспечение пожарный безопасность в здание государственный дума...", в который комитет быть рекомендовать подготовить предложение о выделение специальный место для курение и вносить соответствующий изменение и дополнение в постановление госдума от 28 июнь 2000 год "о запрет курение табак в помещение государственный дума". по поручение комитет аппарат госдума быть предлагать схема место в помещение государственный дума, отводить для курение, согласовывать с отдел по обеспечение пожарный безопасность государственный дума. место для курение определять согласно правило пожарный безопасность в российский федерация, предусматривать наличие в каждый учреждение установленный противопожарный режим и оборудование место для курение. весь это находить отражение в предлагать комитет проект постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в постановление "о запрет курение табак в помещение государственный дума". поэтому просить это постановление принимать. в схема конкретно определять, если разбираться, место для курение. все это быть.
председательствующий. проводить экскурсия для курильщик.
данченко б. и. конечно. этот судьбоносный решение для курильщик и для тот, кто рядом находиться.
председательствующий. так, депутат бондарь, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я, вообще-то, подавать поправка. почему-то она не озвучиваться. суть этот поправка в то, что весь этот место для курение должный быть оборудовать. но оборудовать не только пепельница, а вытяжной вентиляция. это очень принципиальный. к сожаление, почему-то... я бы хотеть, чтобы именно этот вариант быть проголосовать. это во-первых. а во-вторых, мочь быть, протокольный запись сделать, что надо оборудовать этот место вытяжной вентиляция не за счет средство государственный бюджет, а за счет какой-то внебюджетный средство, который руководство государственный дума должно быть изыскивать?
председательствующий. курильщик сбрасываться. (выкрик из зал.) нет, уважаемый депутат, я предлагать поставлять на голосование проект постановление под номер 23. мы совершенно нет необходимость отменять постановление, обозначать в пункт 22, чтобы сам себя-то уж так действительно не сечь. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 23? а сергей олегович шохин попросить постановление, обозначать в пункт 22, отзывать. и аппарат государственный дума четко сделать указание. ну и конечно же, надо как-то это все оборудовать, чтобы не задыхаться от дым. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей олегович шохин постановление под номер 22 снимать. спасибо вы. так, пункт 24: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость сопровождать ратификация международный договор..." и далее по текст. борис николаевич пастух, пожалуйста.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, позволять кратко излагать суть вопрос. договор, о который идти речь, безусловно, важный, ибо они создавать благоприятный условие для жизнедеятельность войско, военнослужащий и член их семья, и ратификация они необходимый. однако проработка представлять документ показывать, что целый ряд их положение противоречить конституция российский федерация. отмечать один, самый главный положение. вопрос в то, что по настоящий договор предполагаться передача полностью или частично юрисдикция российский федерация в отношение свой гражданин иностранный государство, если они совершать и подозреваться в совершение они преступление на территория страна, где располагать наш военный база или воинский часть. этот гражданин в результат мочь лишаться основной конституционный гарантия, такой, как запрет выдача гражданин российский федерация другой государство. а если говорить просто, если кто-то из наш военнослужащий, например, в армения совершать какой-то проступок, то квалифицировать он, привлекать к ответственность по этот договор мочь армянский власть, привлекать, естественно, и орган юстиция российский федерация. для разрешение создаваться правовой коллизия депутат, член наш комитет, предлагать обращаться к президент российский федерация с предложение ратифицировать указанный договор заявление российский федерация, который снимать бы упоминать правовой изъян. сделать это возможный, потому что ратификация указанный международный договор с интерпретировать заявление теперь возможный после ратификация государственный дума и вступление в сила протокол конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. я не мочь обходить молчание мнение правовой управление и наш комитет по международный дело, который обращать внимание на то, что интерпретировать заявление мочь быть квалифицировать как завуалированный оговорка к двусторонний международный договор. проработка этот позиция вместе с представитель министерство иностранный дело, минюст, главный военный прокуратура, министерство оборона и фпс показывать, что предлагать мы формула укладываться в рамка венский конвенция и другой документ, который мы руководствоваться. если президент относиться положительно к наш обращение, он мочь поручать мид проводить необходимый консультация или согласовывать со сторона наш предложение путем обмен соответствующий нота. это допускаться дипломатический технология. вот почему я просить вы, уважаемый депутат, поддерживать обращение, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление с обращение к президент? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление, пункт 25: "о парламентский запрос..." депутат оксана генриховна дмитриев, пожалуйста, несколько слово буквально. нет она. пропускать. следующий проект постановление: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о необходимость приведение нормативный правовой акт правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель"..." петр николаевич рубежанский, несколько слово. он тоже нет? здесь. пожалуйста.
рубежанский п. н. уважаемый коллега, в 1995 год вступать в сила закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". в он сказать, что спасатель иметь право на льготный пенсионный обеспечение в соответствие с законодательство российский федерация. на кто распространяться этот льгота? быть записывать, что такой перечень должность должно составлять и утверждать правительство. проходить уже пять год, такой список утверждать нет. вот именно об это говориться в постановление. я вы просить поддерживать он.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы обращаться к председатель правительство по этот список? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27. пожалуйста, валерий федорович рашкин. несколько слово о парламентский запрос. (шум в зал.) тихо, коллега.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я вынуждать немного напоминать история этот вопрос. реформа жилищно-коммунальный хозяйство начинаться с принятие закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" в 1992 год, который намечать переход отрасль на самоокупаемость, когда население должно сам целиком оплачивать весь жилищно-коммунальный услуга, в течение пять год. такой короткий срок быть избирать исходить из прогноз, что в страна начинаться экономический рост и доход население резко увеличиваться. прогноз не оправдываться. более то, реальный доход снижаться, и рост тариф на жилищно-коммунальный услуга оказываться очень болезненный для население. поэтому федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика" в 1996 год продлять срок поэтапный переход к полный оплата население жилье и коммунальный услуга с пять до десять год, то быть до 2003 год. следующий этап начинаться после то, как указ президент в 1997 год быть утверждать концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство. в концепция быть намечать конкретный рубеж переход отрасль на самоокупаемость и прописывать федеральный стандарт, на который следовать равняться и регион. один из самый важный стандарт являться федеральный стандарт уровень платеж гражданин по отношение к уровень затрата на содержание и ремонт жилье, а также коммунальный услуга. в соответствие с концепция доля платеж население в покрытие затрата на весь вид жилищно-коммунальный услуга в 2003 год должный составлять 100 процент. время показывать, что такой срок нереальный. на это потребоваться не мало 15 год (в германия на это уходить 30 год), и это не соответствовать темп рост доход население. в условие многомесячный задержка зарплата и низкий уровень жизнь, не позволять удовлетворять даже элементарный потребность человек в пища и одежда, утопично рассчитывать на то, что они в 2003 год быть способный оплачивать жилье и коммунальный услуга по полный их стоимость. разражаться в август 1998 год кризис отправлять под откос прожект реформатор. в целое в страна реальный денежный доход население снижаться в 1998 год на 18 процент, в 1999 год еще на 16. к пример, в саратовский область доля население с доход низкий прожиточный минимум подскакивать с 35 процент в 1997 год до 60 в 1999 год. учитывать этот ситуация, в 1999 год быть принимать федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика", в который период поэтапный переход на новый система оплата жилье и коммунальный услуга с использование мера социальный защита гражданин увеличивать до 2008 год. в статья 3 это закон давать поручение правительство российский федерация по приведение свой нормативный правовой акт в соответствие с этот федеральный закон. однако концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство, предлагать правительство и одобрять указ президент, не приводить в соответствие с указанный выше федеральный закон. продолжать следовать концепция федеральный правительство, субъект российский федерация провожать жилищный политика по завершение переход к покрытие весь 100 процент затрата на весь вид жилищно-коммунальный услуга за счет платеж население к 2003 год. почему мы считать, что надо привлекать внимание правительство российский федерация к данный вопрос? во-первых, доход население после августовский обвал до сей пора не восстанавливаться. к пример, реальный...
председательствующий. валерий федорович, я вы очень просить... вы не докладывать проект. ведь все же прочитывать все! пожалуйста, завершать.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, я просить вы принимать постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов, в который рекомендовать рассматривать вопрос о необходимость внесение изменение в концепция реформа жилищно-коммунальный хозяйство... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный парламентский запрос? ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, я обращаться к сергей иванович круглик, который должный у мы выступать по очень важный тема в "правительственный час", с просьба. мы сейчас доводить постановление, но я попросить тогда палата продлять время проведение "правительственный час", если потребоваться, на 10-15 минута. ладно? потому что у он очень важный тема. (выкрик из зал.) нет, мы не продлевать при обсуждение закон, а сегодня мы "правительственный час" провожать в необычный режим. так, пункт 28. пожалуйста, владимир николаевич плотников. буквально несколько слово.
плотник в. н., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы предлагать принимать обращение государственный дума к президент российский федерация о земельный кодекс. необходимость принятие обращение государственный дума к президент о принятие решение о земельный кодекс связанный с то, что по данный проблема высказываться диаметральный противоположный точка зрение. это не вести к решение вопрос, а иначе говорить, кодекс, принимать государственный дума, так и оставаться не вводить в действие. отсутствие в страна длительный время единый кодифицированный акт, регулировать земельный отношение, не способствовать наведение правовой порядок в этот сфера. одновременно не прекращаться попытка изменять концепция гражданский кодекс российский федерация и вводить в действие глава 17 до введение в действие земельный кодекс российский федерация, как быть оговаривать и закреплять там. начинать с март 2000 год депутат государственный дума третий созыв неоднократно в устный форма при встреча с президент российский федерация пытаться выяснивать его позиция по указанный проблема и получать конкретный замечание к текст земельный кодекс. очевидно, что отклонять земельный кодекс в соответствие со статья 134 регламент государственный дума мочь быть принимать только в редакция, предлагать президент российский федерация, или с учет его предложение. на основание вышеизложенный предлагаться принимать указанный обращение к президент российский федерация и соответствовать постановление государственный дума.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный документ? нет. ставить на голосование... а, иметься. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, понимать, что затрагивать болезненный тема, но вот данный проект постановление, который мы, безусловно, готовый поддерживать, содержать один положение, который как бы уже предварять наш голосование завтрашний по глава 17 гражданский кодекс. я, честно говорить, не очень понимать, для что в это очень разумный, взвешивать, правильный текст в последний абзац на страница 2 вот этот фраза: "принятие земельный кодекс российский федерация позволять вводить в действие глава 17 гражданский кодекс российский федерация..." и далеко по текст? мы завтра быть обсуждать этот тема. быть резон как у сторонник введение глава 17 гражданский кодекс, так и у противник. быть вариант, который позволять вводить этот глава без правоотношение, который касаться купля-продажа земля. я казаться, что мы поступать бы очень правильно, если бы сейчас проголосовать давать текст за основа, а потом проголосовать он в целое, убирать несколько слово. читать: "принятие земельный кодекс российский федерация позволять..."
председательствующий. и далее по текст.
морозов о. в. далеко выбрасывать строчка, затем - "...урегулировать земельный отношение, что быть способствовать дальнейший движение..." и по текст, без упоминание этот глава 17.
председательствующий. пожалуйста, плотник владимир николаевич.
плотник в. н. уважаемый олег викторович, то, что здесь такой пункт записывать, абсолютно не играть никакой роль в связь с тот вопрос, который мы завтра быть обсуждать. просто в гражданский кодекс быть ссылка на то, что, если приниматься земельный кодекс, она автоматически разблокироваться. так написать в гражданский кодекс. и поэтому мы здесь спорить и просто обращаться к президент: уважаемый президент, принимать, пожалуйста, решение, потому что земельный кодекс зависать, ни туда ни сюда, мы ничто не мочь далеко продвигать. и замечание, и предложение не мочь вносить. поэтому они здесь никак не связанный - это постановление и то, что мы быть завтра обсуждать вместе с вы.
председательствующий. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. я не понимать поспешный готовность мой коллега морозов, вот завтра готовый он глава 17 гражданский кодекс "раскупоривать". но мы с вы быть на открытие весенний сессия и все стоять под гимн со слово (вспомнить в один из куплет два последний строка): "хранить бог родной земля". так вы что, милый, родной земля собираться продавать и покупать? а зачем тогда стоять под этот гимн? поэтому я считать, уважаемый коллега, этот постановление, этот проект постановление, предлагать коллега плотников, необходимо сегодня проголосовать, то более что, геннадий николаевич не давать соврать, президент действительно обещать вносить земельный кодекс.
председательствующий. хорошо. морозов, пожалуйста. вот сейчас доводить себя до...
морозов о. в. да нет, ни до что не доводить! не волноваться, геннадий николаевич, проголосовать мы сейчас этот постановление. я готовый соглашаться с логика плотников, если он действительно считать, что здесь нет как бы предварение наш завтрашний решение. но я удивлять реплика николай михайлович. я сказать, что как раз не хотеть бы предварять наш решение завтрашний. это первый. второй. николай михайлович, ну взять вы глава 17 и прочитывать она без тот положение, который касаться купля-продажа земля. ну там же совсем про другой! что же вы голова-то человек морочить? я цитировать черномырдин.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. и еще один постановление из пункт 29. 95 год исполняться I государственный дума. пожалуйста, борис николаевич пастух.
пастух б. н. уважаемый коллега, межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство поддерживать инициатива наш государственный дума о проведение научно-практический конференция и выставка, который быть посвящать 95-летие I государственный дума. мы полагать, что мы самый активный участие должный принимать в подготовка и проведение этот мероприятие. предлагать постановление определять, что надо делать и кто конкретно отвечать за определенный раздел подготовка и проведение. и здесь очень важный обращение к президент российский федерация с просьба возглавлять организационный комитет. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по этот документ? ставить на голосование: принимать данный постановление. международный научно-практический конференция - это конференция с участие большой число депутат, причем депутат парламент и тот страна, который сегодня представлять себя самостоятельный страна. в I государственный дума они быть как российский депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы весь блок постановление рассматривать, поэтому давать переходить... а, дмитриев, она выходить. пожалуйста, оксана генриховна, ваш постановление из пункт 25.
дмитриев о. г. я предлагать поддерживать мой парламентский запрос о восстановление заработок при исчисление пенсия в случай утеря архивный документ не по вина пенсионер, а в случай просто ликвидация архив. дело в то, что сейчас в случай ликвидация архив заработок начисляться на уровень минимальный. вместе с то быть весь возможность учитывать единый тарифный-квалификационный справочник и запись в трудовой книжка, поскольку это относиться ко время, когда быть единый система тариф и единый система оклад. и правительство предлагать разрабатывать нормативный-методический документ по этот вопрос. просить поддерживать мой парламентский запрос.
председательствующий. быть ли замечание? так, пашуто владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я бы попросить поддерживать давать запрос, поскольку он соответствовать тот положение, который быть у мы. это не только по чеченский вопрос, но и по другой, когда человек переезжать к мы. а сегодня... тогда существовать общий система, поэтому действительно то, о чем говорить оксана генриховна, можно делать. а сегодня пока не позволять то, что делаться...
председательствующий. ясно. коллега, возражать нет. я ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, я вы очень просить приседать. давать мы переходить к "правительственный час". но все-таки желательно впредь мы регламент не ломать: мы уже устанавливать время "правительственный часы" утро, поэтому хорошо они утро и проводить. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! для то чтобы не отнимать завтра во время обсуждение повестка день опять время для протокольный поручение, весь, кроме митрофановский, вот 325-го (он 324-е соответствовать регламент, а 325-е нет), я предлагать принимать, иначе завтра же опять быть они все озвучивать.
председательствующий. коллега, весь протокольный поручение переписывать, они теперь соответствовать регламент, а обращение митрофанов, где даваться протокольный поручение председатель государственный дума, чтобы я вызывать горбачев или что-то на этот тема, не соответствовать. поэтому, если не возражать, мы тот протокольный поручение поддерживать, кроме вот этот обращение митрофанов. нет возражение? нет. давать, коллега, приседать, пожалуйста, послушать первый заместитель председатель государственный комитет по строительство и жилищно-коммунальный комплекс сергей иванович круглик о ход работа по формирование федеральный целевой программа переселение гражданин российский федерация из ветхий и аварийный жилищный фонд в 2001-2005 год. пожалуйста, николай михайлович харитонов, попросить свой коллега приседать.
круглик с. и., первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. добрый вечер, геннадий николаевич, добрый вечер, уважаемый депутат! я постараться быть предельно краткий. прежде все хотеть приводить несколько цифра. да, жилищный фонд российский федерация занимать в общий объем недвижимость порядок 20 процент и насчитывать 2,8 миллиард квадратный метр общий площадь, из они 50 миллион квадратный метр - это ветхий и аварийный жилищный фонд. то быть свыше 2 миллион гражданин российский федерация, или 1,6-2 процент население, проживать в жилье, который практически непригодный для это. много то, за последний восемь год объем ветхий жилье по сравнение с 1992-1993 год увеличиваться на 60 процент, а количество человек, проживать в он, увеличиваться на 32 процент. поэтому постановление правительство, принимать в 1999 год, госстрой обязывать разрабатывать федеральный целевой программа переселение гражданин из аварийный и ветхий жилье. проект такой программа рассматривать и быть представлять на заседание правительство в март. этот программа входить в состав большой федеральный целевой программа "жилище", который концептуальный отражать весь направление деятельность правительство и государственный политика в область обеспечение население жилье, основа градорегулирование, землепользование и многий другой вопрос, который влиять на развитие муниципалитет и, соответственно, условие жизнь. этот программа быть проанализировать в течение год, и внутри этот программа составлять макет для региональный программа. для ее реализация сегодня, если посчитать по факт, необходимо порядок 220-250 миллиард рубль. если говорить об объем бюджет пятилетний срок, то это практически недостижимый. поэтому программа рассчитать на то, чтобы на уровень где-то 20, 10 процент, в этот диапазон, использовать федеральный средство с привлечение региональный средство и местный ресурс. на текущий год, хоть программа еще и не утверждать, уже выделять порядок 45 миллион рубль, из они 20 миллион - из допдоходы. по год в этот программа расписывать привлечение как бюджетный (иметься в вид федеральный бюджет, местный бюджет и субфедеральный), так и внебюджетный средство. этот программа в течение год согласовывать практически с 53-56 субъект российский федерация. в рамка этот программа по 73 субъект российский федерация сделать анализ, там, где основной объем жилищный фонд уже практически не подлежать восстановление. вот вкратце все, чтобы не нарушать режим. поэтому хорошо отвечать на вопрос, да?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. по инициатива депутат кислицын мы слушать сегодня этот вопрос. депутат кислицын мочь задавать свой уточнять вопрос. включать микрофон депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей иванович, картина, хотя и кратко нарисовать в доклад, достаточно серьезный. то быть речь идти о миллион человек. и все же насколько реальный оценка тот ситуация, который существовать? как производиться расчет и каков прогноз по ситуация с аварийный и ветхий жилье на близкий и отдаленный перспектива? и в связь с это. считать ли вы доля, выделять из федеральный бюджет (в концепция закладываться 10-15, но вот вы называть 20 процент), достаточный для решение проблема? то более, что уже в 1991 год даже тот сумма, который предполагаться по этот программа, не выделять, выделять гораздо мало.
круглик с. и. на этот вопрос я сегодня отвечать ровно в 8 утро в "весть". да, я сказать, что у я вызывать особый озабоченность исполнение этот программа, потому что сегодня, как вы прекрасно знать, реализоваться порядок 170 федеральный целевой программа на уровень российский федерация. из они максимальный исполнение по два-три программа находиться на уровень 30-35 процент. поэтому в программа идти сегодня разговор не только о средство, хотя я считать, что и в программа это все записывать... ликвидация ветхий и аварийный жилье - это в принцип государственный задача, и только после то, как этот жилье превращаться в нормальный, можно быть перелагать бремя по его эксплуатация, управление, содержание на население. поскольку здесь мы делать оценка, еще раз повторяться, по тот жилье, который практически уже сегодня непригодный для проживание. вызывать особый озабоченность, как вы правильно подмечать, то, что в наш прогноз в прошлый год быть порядок 3 миллиард средство из бюджет, а мы сегодня писать: 40 миллион, причем из они половина - из допдоходы. то быть это значить, что мы быть в декабрь об это говорить, поэтому давать быть откровенный: ситуация угрожать. угрожать в чем? в то, что в последний восемь-десять год... у мы быть норматив отчисление, который должный идти на капитальный ремонт жилищный фонд, он снижать за последний восемь-десять год, повторяться, в десять раз. соответственно, пропорционально увеличиваться объем старение фонд и выход он из эксплуатация. поэтому быть серьезный опасение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. сколько минута мы с вы отводить на вопрос? 15 минута хватить? хватить.
круглик с. и. много. и так все все знать. конечно, много.
председательствующий. список показывать, пожалуйста. депутат кислицын задавать свой вопрос. безбородов николай максимович, пожалуйста.
кадочников в. д., фракция коммунистический партия российский федерация. кадочников по карточка кислицын. уважаемый сергей иванович, я посмотреть ваш концепция, ваш программа, и у я возникать интересный вопрос. я посмотреть статистика наш свердловский область: сколько построить жилье за девять месяц - аж 269 тысяча метр жилье во весь область! рано, в старый время, мы строить 2 миллион! в город свердловск мы строить 750-800 тысяча метр, четыре-пять школа, 10-15 детский сад и так далее.
круглик с. и. вопрос. я знать...
кадочников в. д. вопрос заключаться вот в что. каков масштаб сегодня жилищный строительство по сравнение с конец 80-х год?
круглик с. и. вы практически сам отвечать на этот вопрос. то быть сокращение по многий регион происходить в 1993-1994 год, падение составлять порядок десять раз - от восемь до десять раз. начинать где-то год с 1996-го быть стабилизация этот падение, и начинать с 1997 год мы отмечать по 1 процент увеличение объем. но это происходить до прошлый год. за прошлый год мы вот сейчас заканчивать сбор информация, и получаться у мы либо спад еще раз, уже по отношение к 1997 и 1998 год, либо быть ровно 100 процент в физический выражение ввод жилье. то быть на самый дело по сравнение с тот период это спад в семь-восьмь раз на сегодняшний день. но еще хотеть сказать, что вот тот количество жилье, который построить (а это порядок 70 процент всего жилищный фонд), - оно построить в период с 1960-го по 90-е год. действительно массовый, да? и сегодня, в общий-то, с он в основное и возникать проблема, так как наступать уже срок снос первый массовый серия, поскольку мы не заниматься ни модернизация в свой время, ни снос, ни обновление этот жилищный фонд, и это сегодня составлять огромный проблема.
председательствующий. депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый сергей иванович, какой быть механизм и критерий распределение средство из федеральный бюджет для оказание помощь регион на реализация рассматривать программа?
круглик с. и. вопрос очень больной, наверное, да? то быть если бы мы сегодня говорить о программный мерка, мы рассматривать бы два подход, да? если это быть идти в тот пропорция, который быть предусматривать в программа, то, безусловно, здесь быть критерий - это готовность город, то быть создание тот система, тот инфраструктура, который позволять бы (я иметь в вид и правовой зонирование) так организовывать работа, чтобы с привлечение средство федеральный бюджет этот система превращаться в саморегулирующийся система, и это быть основной принцип. но если же быть финансирование на уровень текущий год, то это превращаться в некий методологический основа по составление региональный программа. и говорить об объем 40 миллион в страна с потребность 220 миллиард на этот цель, наверное, крайне сложно.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. для начало в порядок реплика. конечно, нужно быть выделять гораздо больший средство на программа снос ветхий и аварийный фонд при принятие бюджет. и вопрос. уважаемый сергей иванович, в 40 километр от астрахань, в пустыня, находиться рабочий поселок строитель "астраханьгазпром". износ жилье стопроцентный. у человек быть какой-то шанс оттуда переселяться, потому что это быть санитарно-защитный зона, то быть экологически вредный территория. но 8 ноябрь (к сожаление, человек об это узнавать постфактум, только через месяц) госстрой принимать решение о сокращение санитарно-защитный зона. вот большой быть просьба: учитывать обязательно этот проблема, который касаться 20 тысяча человек, при формирование программа снос ветхий и аварийный фонд.
круглик с. и. да, это быть учитывать. это один. и второй. быть губернатор гужвин в госстрой буквально полтора неделя назад. мы обсуждать этот тематика. но к она крайне сложно подходить, потому что это проблема не только астрахань, это многие, кстати, закрытый территория сегодня проблема, там, где закрывать производство, к который привязывать жилой дом. и пусть там даже не столь высокий степень их износ, вопрос переселение решать надо. то быть это несколько другой сфера приложение усилие, и она сродни более вопрос переселение с север и так далее.
председательствующий. депутат останин, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый сергей иванович, специфический ситуация со снос ветхий жилье складываться в угледобывающий регион. как известно, массовый закрытие шахта приводить к то, что ведомственный жилье просто сбросить на баланс муниципалитет. вот как следовать из ваш доклад, такой род жилье финансироваться из этот федеральный целевой программа не быть. существовать ли или предполагать ли вы разрабатывать специальный целевой программа снос ветхий жилье в угледобывающий регион, там, где происходить массовый закрытие шахта?
круглик с. и. она существовать, этот социальный программа, в рамка тот заем мировой банк, который предусматриваться в соответствие с реструктуризация угольный промышленность, и там быть свой отбор. и вы правильно подмечать, что в этот программа населенный пункт, который записывать в тот программа, не предусматривать.
председательствующий. депутат решульский.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. депутат ждакаев по карточка решульский. я хотеть, сергей иванович, задавать вы два вопрос. что ваш ведомство сделать для увеличение средство в проект федеральный бюджет, когда мы он принимать? потому что даже сейчас вы называть 45 миллион рубль на 2001 год, и из они 30 миллион - дополнительный доход. как мы мочь на 15 миллион в 89 субъект аварийный, ветхий и выводить из эксплуатация жилье?.. это первый момент. и сколько мы год так быть решать проблема, действительно? если я даже у себя в округ на сахалин, смотреть... вы весь помнить прекрасно землетрясение 1995 год в нефтегорск. тогда 17 дом пятиэтажный разваливаться и погибать 2054 человек. а на сегодняшний день "садиться" в нефтегорск, город оха 94 дом пятиэтажный. они выводить из эксплуатация, а деньги ни рубль ваш ведомство в бюджет не предусматривать. то, что мы для ветхий жилье 2 миллион предусматривать, - еще неизвестно, получать ли. сколько год мы быть этот проблема решать? ваш озабоченность понятный, но я хотеть бы узнавать, как вы в этот направление работать, как вы использовать потенциал депутат государственный дума.
круглик с. и. это вопрос, на который практически отвечать невозможно, потому что он выходить за предел несколько десяток бюджет, доходный часть государственный бюджет и консолидированный бюджет страна, потому что мы сегодня говорить о жилищный фонд. если говорить о коммунальный инфраструктура, там еще плохой ситуация, да? если вы обсуждать бюджет... мы работать по программа государственный жилищный сертификат, который реализовываться всего лишь на 30 процент (я иметь в вид обеспечение жилье военнослужащий). поэтому всегда в конец год крайне сложно при формирование бюджет выбирать приоритет, потому что огромный диапазон тот приоритет, который нужно расставлять. (выкрик из зал.) как не быть? быть они, быть предложение на уровень 3 миллиард, с они начинать мы в июль прошлый год и заканчивать 20 миллион, плюс 25, вернее, 25 - основной и 20 - из допдоходы. но проблема не в это. то быть вы только что проголосовать парламентский обращение в правительство о приведение в соответствие с законодательство закон, принимать в июль 1999 год, о перенос срок на 2008 год. после это вообще сложно что-либо отвечать, поскольку источник нет ни из какой направление, и мы на 2015 год уже переносить, и не доживать ни жилищный фонд до этот срок при такой подход, ни коммунальный инфраструктура. поэтому приоритет расставлять при формирование бюджет крайне сложно. нужно вырабатывать стратегия государственный развитие.
председательствующий. депутат кадочников.
кадочников в. д. спасибо, я уже задавать вопрос.
председательствующий. если позволять, сергей иванович (у я нет карточка, я, к сожаление, не записываться), то я тоже хотеть бы вы задавать один вопрос. у мы в саратовский область быть серия дом инженер лагутенко, срок эксплуатация который истекать уже почти 15 год назад, они просто на глаз разваливаться. вот кроме то, что нет деньги в бюджет, вы вообще себя какой-то программа планировать для привлечение, мочь быть, инвестиция, мочь быть, вклад население тот же житель с то хотя бы, чтобы тот, кто мочь заплатить какой-то часть или давать какой-то кредит... потому что действительно ситуация становиться катастрофический. я вот полностью поддерживать депутат ждакаев, что это по весь россия - не только на сахалин и в саратов.
круглик с. и. ну вот сегодняшний парламентский запрос тоже, в общий-то, аргументировать саратовский депутат, который сегодня 18 человек в государственный дума, то быть такой сильный фракция. и активно аяцков сейчас принимать решение, он просто насильно вводить 80 процент, хотя это в постановление правительство предусматривать для межбюджетный отношение, весь муниципальный образование. то быть человек чувствовать, что наступать катастрофа. этот серия построить не только в саратов, она построить везде. и безусловно, вы, принимать бюджет, обращать внимание, что там в этот год закладывать 2 миллиард на развитие система ипотечный жилищный кредитование и создание кредитно-финансовый механизм. это сегодня, наверное, основной проблема. если мы не создавать этот предпосылка, где бы человек мочь брать, то, наверное, говорить о какой-то программа вообще бесполезно.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. у мы с заключительный слово сейчас должный выступать кислицын. быть желание? пожалуйста.
кислицын в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважаемый сергей иванович! очень жаль, что столь серьезный вопрос получаться у мы скомкивать, и то не менее, чем вызывать вынесение этот вопрос на обсуждение государственный дума, я думать, все понятно. я останавливаться, акцентировать внимание лишь на ключевой момент. первый: масштаб и значение проблема. сегодня очень много говорить о проблема 2003 год, относить к она вопрос изнашивание основной фонд, грядущий техногенный катастрофа и так далее. это очень актуальный проблема, если говорить о производство. но для социальный сфера, на мой взгляд, не менее масштабный и не менее сложный являться сегодня проблема жилье. по данные, который называть специалист, 40 миллион человек в страна проживать в неблагоустроенный квартира. примерно 1,5-2 процент, или более 2 миллион, жить сегодня в ветхий, аварийный жилье. 11 процент всего жилищный фонд нуждаться в неотложный капитальный ремонт и переоборудование. причем надо сказать, что этот цифра не отражать, наверное, весь глубина проблема. более то, этот проблема сегодня нарастать как снежный ком, и весь этот цифра расти буквально не по день, а по часы. это не случайный. почему? объем жилищный строительство в российский федерация и в субъект федерация сегодня, как уже сказать, снижаться в 8-10 раз. этот приводить в значительный степень к разрушение многие элемент строительный отрасль, к распад коллектив. государство фактически снимать с себя весь полнота ответственность за решение проблема жилье. капитальный ремонт сегодня во многий дом не вестись, и даже косметический ремонт пора - большой редкость. и еще один важный момент. если рано значительный часть жилищный фонд находиться в рука предприятие, который в город являться градообразующий субъект и содержать значительный часть социальный сфера, а в сельский местность селообразующий субъект быть колхоз и совхоз, то после десятилетие "реформирование" основной часть жилищный фонд переходить в рука муниципальный образование. источниковый же база муниципальный образование сегодня сокращаться, объем производство упасть, суживаться база налогообложение, да и сам налоговый система действовать так, что средство концентрироваться наверху, а проблема сегодня концентрироваться внизу. то быть муниципальный образование не в состояние ни строить новый жилье, ни поддерживать в нормальный состояние иметься, за редкий исключение. не случайно значительный часть обращение гражданин к депутат весь уровень касаться проблема именно жилье, и это второй причина, по который вынести давать вопрос на сегодняшний рассмотрение. ситуация и в город, областной центр, и в малый город, и особенно в сельский местность, просто катастрофический. человек, год стоять на очередь на получение жилье, уже отчаиваться, что когда-нибудь он получать. деньги, чтобы купить сносный жилье и переезжать из аварийный, ветхий жилье, у абсолютный большинство нет, то более что, даже по официальный, явно занижать, данные, около 30 миллион человек в российский федерация иметь доход низкий прожиточный минимум. то быть перспектива получать жилье, купить он у они практически нет. остро стоять вопрос получение жилье и у военнослужащий. третий момент. в наиболее отчаянный ситуация оказываться сегодня молодежь. новый поколение, который вступать сегодня в жизнь, заводить семья, перспектива не иметь вообще. и хотя во многий область разрабатывать и действовать целевой программа ипотечный и жилищный кредитование, надежда, что они помогать неимущий и молодежь получать жилье, совершенно необоснованный, так как для это нужно выполнять как минимум три условие: проживание заемщик на территория субъект федерация не мало три, а то и более год; постоянный работа или занятие предпринимательский деятельность; достаточный доход, необходимый для погашение кредит. и вот давать прикидывать, какой часть молодежь мочь соответствовать этот условие. мы понимать, что большинство оставаться за порог. поэтому можно только приветствовать попытка разрабатывать федеральный целевой программа и попытаться хотя бы приближаться к более или менее реальный анализ конкретный ситуация, попытаться разрабатывать методологиюи методика решение проблема. поэтому то, что такой работа проводить, это, наверное, неплохо. но все же, если отвечать на главный вопрос, а соответствовать ли предлагать правительство программа и ее концепция предъявлять требование... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще 30 секунда добавлять, пожалуйста.
кислицын в. а. ...масштаб ситуация, ответ быть отрицательный, потому что доля федеральный расход - весь 10-15 процент. у субъект же федерация, местный самоуправление и у население средство нет. то быть мы фактически приходить к то, что этот проблема оставаться, она надо обсуждать. необходимый парламентский слушание по этот проблема. и самый главное, необходимо, конечно, изыскивать для ее решение средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, поблагодарить представитель... (выкрик из зал.) какой "ведение"?! "правительственный час"! какой "ведение"?! завтра тогда вносить. мы уже прекращать пленарный заседание, идти "правительственный час". мы благодарить представитель правительство и инициатор. сегодня заседание заканчивать. завтра, не забывать, в 10.00 все быть в зал заседание. до свидание. 
