29 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 29 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 07 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. просить слово по порядок ведение депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, сегодня приходить печальный известие из красноярск. умирать великий писатель земля русский виктор петрович астафьев. я считать, что от имя государственный дума нужно направлять телеграмма с соболезнование. ну и, кроме то, у мы, к огромный сожаление, бывший депутат государственный дума тоже уходить из жизнь. вот буквально недавно умирать александр павлович брагинский, а еще рано - павел григорьевич бунич. я думать, что государственный дума должный вырабатывать какой-то, я не знать, порядок реагирование вот на этот печальный событие, направлять, ну, понятно, телеграмма с соболезнование. но мочь быть, давать поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума тоже принимать участие, оказывать помощь семья?
председательствующий. хорошо, коллега. сейчас готовиться телеграмма от имя государственный дума. мы выражать, конечно, соболезнование семья виктор петрович астафьев. включать запись для предложение по повестка день. показывать список. пожалуйста, депутат омаров.
махачев г. н., депутатский группа "народный депутат". махачев по карточка омаров. уважать председатель, уважаемый депутат! просить включать в повестка день нынешний пленарный заседание вопрос о проект постановление государственный дума о заместитель председатель государственный дума жириновский. 22 ноябрь в плановый порядок я передавать в совет государственный дума пакет документ с просьба поставлять давать вопрос в повестка день нынешний пленарный заседание. но по непонятный причина это не быть сделать. просить вернуться к данный вопрос и включать он в повестка день наш заседание. проект постановление и заключение правовой управление вы раздавать. спасибо.
председательствующий. депутат чайка, пожалуйста.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". орголайнен по карточка чайка. предлагать вопрос 36, 37 и 38 повестка день перенести, рассматривать сразу после обед, в 12.30, либо после вопрос, который назначать на фиксированный время, номер 14, 15 и 16.
председательствующий. так, хорошо. депутат комиссар, пожалуйста.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вносить дополнение в повестка день, вместе с пункт 20 - о проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час" - рассматривать вопрос о не проголосовать вчера кандидатура. к сожаление, так выходить, просто за 40 секунда до окончание заседание человек не понимать и не проголосовать за внесение дополнительный кандидатура в состав комиссия. я иметь в вид многоуважаемый депутат драпеко и астраханкин. кроме то, еще три человек включаться в этот комиссия - зорькин вячеслав алексеевич, кравец александр алексеевич и никифоренко юрий васильевич. я просить бы это вместе с вопрос 20 проголосовать, вплоть до то, что вынести на фиксированный время, чтобы комиссия мочь приступать к работа. спасибо.
председательствующий. это быть отдельный, то быть дополнительный постановление, который голосоваться вчера, да? харитонов. пожалуйста, николай михайлович, от группа.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить включать сегодня в повестка день проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация в. в. путин об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в часть финансирование расход на приобретение отечественный техника для сельскохозяйственный производитель на условие лизинг". я потом обосновывать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, депутат куваев.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий от микрофон куваева. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить на фиксированный время, на 16 час, поставлять вопрос 36, 37, 38. они кочевать из повестка в повестка. человек приходить и, так сказать... быть такой просьба.
председательствующий. да. орголайнен предлагать на 12.30, вы предлагать на 16 этот законопроект поставлять. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, вчера в зал быть раздавать подготовить для третий чтение и принятие законопроект о предоставление отсрочка по уплата таможенный пошлина на ввозить на территория российский федерация товар. я просить он включать в "час голосование". вчера уславливаться, что сегодня этот вопрос рассматривать дума и определяться.
председательствующий. в повестка день предлагать включать законопроект третий чтение, да? так, чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! я на один из заседание пробовать привлекать внимание депутат к дележка на "свой" и "чужой". к сожаление, это не придавать значение. посмотреть поправка сегодня к закон. слушать, слово не хватать от возмущение! просто пример. вот слиска любовь константиновна... десяток поправка на десяток миллион, от школа до канализация - что только не включать! я, как депутат, попытка делать... суздаль, все известный город, жемчужина туризм, один из важный объект - не включать. остро стоять сегодня проблема заболевание ящур, сибирский язва. институт - на территория владимирский область. казаться бы, проблема номер один - нет, не включать!
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста, ваш предложение.
чуркин г. и. предложение один, геннадий николаевич. до рассмотрение весь поправка в третий чтение, просить лично вы на это обращать внимание и придавать этот необходимый значимость. так делить депутат на "свой" и "чужой" недопустимо!
председательствующий. геннадий иванович, завтра бюджет выноситься на третий чтение. пожалуйста, весь претензия по отклонять поправка или предложение по вынесение на отдельный голосование давать мы обязательно сделать. депутат швыряев, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". зиятдинова по карточка швыряев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! я очень просить бы вы перенести сегодня на фиксированный время, на 12.30, после запланировать там ранее, два постановление. они очень короткий: о ратификация европейский рамочный конвенция - 23-й пункт и пункт 25.2 - по калининградский область. причина весьма уважительный: я просто срывать весь экзамен в дипломатический академия. пожалуйста, поддерживать.
председательствующий. номер постановление называть.
зиятдинова ф. г. номер 23 и 25.2.
председательствующий. так, никитчук иван игнатьевич, пожалуйста.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, я хотеть тоже по завтрашний повестка день сказать. я внимательно посмотреть документ, который мы вчера раздавать, и не находить большинство свой поправка ни среди, так сказать, мертвый, ни среди живой, все вроде как без весть пропадать. как же я завтра смотреть бюджет, как отстаивать свой поправка, если мой поправка нигде не зафиксировать? что делать, я не знать. пусть кто-то прокомментировать. мочь быть, мы сегодня дополнительно что-то раздавать?
председательствующий. это иметься в вид поправка по инвестиционный программа, да? я просто не видеть юрий дмитриевич маслюков. комитет сдавать этот таблица-то или нет? там же должный весь они быть. депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! от имя автор законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" просить перенести на более поздний срок, исключать из сегодняшний повестка пункт 40. продолжаться консультация в администрация президент, и, кроме то, логичный этот законопроект рассматривать после принятие во второй чтение гражданский процессуальный и арбитражный процессуальный кодекс, в который быть решать вопрос о статус прокурор соответственно в гражданский и арбитражный процесс.
председательствующий. вы автор, да? коллега, вычеркнуть, пожалуйста, пункт 40 из повестка день, автор просить перенести на декабрь. южаков владимир николаевич, пожалуйста.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, развитие военный и политический ситуация в афганистан, на мой взгляд, создавать возможность преодоление некоторый традиционный угроза, который исходить для россия с территория афганистан. я иметь в вид прежде все тот факт, что именно с территория афганистан поступать большой, если не большой, часть наркотик на территория россия. наверное, этот ситуация благоприятный для то, чтобы создавать условие, в который в дальнейший невозможно быть использовать территория афганистан для производство сырье для наркотик и наркотик, поступать в россия. вот этот ситуация должный быть в полный мера использовать. надеяться, что правительство россия это понимать и делать все, что необходимо, в этот направление. но, для то чтобы в это убеждаться, я предлагать приглашать на "правительственный час" в январь или февраль министр иностранный дело, министр внутренний дело и, возможный, руководитель фсб или их полномочный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
южаков в. н. ...или их полномочный представитель, чтобы заслушивать вопрос о мера, принимать для предотвращение использование территория афганистан в дальнейший для производство сырье для наркотик и наркотик, поступать на территория россия.
председательствующий. депутат сафиуллин, пожалуйста.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать исключать из повестка и откладывать обсуждение два вопрос: 13.1 и 13.2. это законопроект о всероссийский перепись население. обоснование - перед голосование.
председательствующий. депутат конев. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". до 57-го вопрос, наверное, и очередь-то не доходить, но то не менее: содоклад от комитет вместо лысенко сделать конев.
председательствующий. пожалуйста, депутат мащенко олег иванович. нет он. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я бы просить пункт 44, который касаться законопроект о материальный обеспечение выпускник образовательный учреждение из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, перенести на фиксированный время. почему? потому, что здесь докладчик - представитель субъект федерация, и он тоже очень об это просить. ну, на 16 час, мочь быть, чтобы мы сегодня мочь он рассматривать. это очень важный социальный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться... так, пожалуйста, жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить пункт 12, это закон о поправка в федеральный бюджет на 2001 год, поставлять на фиксированный время - 11.30, потому что иначе мы сегодня мочь не успевать он рассматривать.
председательствующий. депутат пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, я просить давать протокольный поручение комитет по регламент в связь с то, что вчера во время рассмотрение законопроект "об обязательный пенсионный страхование...", на мой взгляд, председательствующий, любовь константиновна слиска, грубо нарушать регламент: один депутат давать возможность озвучивать поправка и проголосовать, а с мой поправка, который быть к поправка, даже не попытаться сделать так, как надо быть, как сделать с поправка предыдущий депутат.
председательствующий. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. уважаемый коллега, у представитель правительство быть замечание по повестка? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы перенести рассмотрение отклонять федеральный закон "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода". мы необходимый неделя для уточнение позиция министерство экономический развитие и торговля, госкомспорт и другой профильный ведомство. и мы согласовывать давать вопрос с борис григорьевич кибирев. а также мы просить бы перенести пункт 40 повестка по тот же основание. это проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". по новый редакция у мы быть разногласие в позиция министерство и правовой управление. мы хотеть бы...
председательствующий. вы, видимо, прослушивать. уже по инициатива депутат похмелкин этот законопроект перенести, сегодня с рассмотрение снимать. пожалуйста, борис григорьевич кибирев. по пункт 3.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! закон под номер 3 - "о курортный регион федеральный значение кавказский минеральный вода" - проходить у мы весь процедура тот стадия, когда он рассматриваться после отклонение совет федерация. весь позиция наш согласовывать, весь замечание, который быть высказывать в ход три чтение, учитывать. но для то, чтобы не создавать какой-то проблема, мы из уважение к заявление председатель правительство выражать согласие по повод перенос этот закон на 13 декабрь.
председательствующий. хорошо. пункт 3 переноситься на 13 декабрь. пожалуйста, любовь константиновна слиска. в связь с выступление владимир ростиславович пашуто.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". владимир ростиславович, насчет грубый нарушение регламент. ваш поправка поступать в момент рассмотрение законопроект, то быть вчера. и вчера палата не давать согласие на рассмотрение этот поправка. это быть решение палата, а не личный решение госпожа слиска. если вы очень нравиться мой фамилия, я приятно, что для реклама вы так часто ее упоминать.
председательствующий. давать прекращать на сей счет прения. уважаемый депутат, давать мы обсуждать предложение, который поступать. так, предложение депутат махачев: включать в повестка день постановление. но я просто попросить бы депутат махачева... я казаться, некорректный в отсутствие владимир вольфович жириновский рассматривать этот вопрос. включать микрофон махачев.
махачев г. н. геннадий николаевич, я полностью с вы согласный. я готовый перенести на следующий заседание. но я почему-то думать, что каждый раз, когда этот вопрос быть ставиться, он быть отсутствовать на заседание.
председательствующий. хорошо. депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! во-первых, у мы существовать процедура, что проект постановление должный проходить совет государственный дума. во-вторых, геннадий николаевич, вы сам давать поручение наш комитет по регламент, куда поступать соответствующий заявление депутат махачев, рассматривать этот вопрос и вынести постановление от имя комитет. и в-третьих, владимир вольфович являться один из тот депутат, который не надо искать. и сегодня один из немногий случай, когда он не мочь присутствовать. поэтому вы совершенно правый, что некорректный быть бы рассматривать в его отсутствие.
председательствующий. хорошо. и потом надо быть заключение комитет по регламент отдельно обсуждать еще. депутат орголайнен просить пункт 36, 37, 38 перенести на 12.30. у мы на 12.30 уже зафиксировать проект, да, коллега, уже зафиксировать на этот время. быть второй предложение: этот пункт рассматривать в 16 час. в 16 час, в фиксированный время, закон не обозначать, но у мы как раз с 16 часы и идти закон под номер 36, 37, 38. мочь быть, оставлять все так, как быть? пожалуйста, депутат орголайнен.
орголайнен а. а. вообще, быть бы правильно федеральный конституционный закон в первый чтение рассматривать в список первоочередный. но в данный случай я согласный с предложение салий - поставлять на 16 час.
председательствующий. давать мы тогда только зафиксировать, что этот законопроект пойти в 16 час, законопроект под номер 36, 37, 38. депутат комиссар предлагать вместе с пункт 20 включать в повестка день и тот постановление, который вчера не набирать нужный число голос. включать микрофон депутат комиссаров.
комиссар в. я. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! дело в то, что комиссия по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час" не мочь полноценный начинать работа, потому что не утверждать кандидатура от крупный фракция, я иметь в вид фракция коммунистический партия российский федерация и агропромышленный депутатский группа. поэтому я хотеть бы просить вместе с это рассматривать еще дополнительно распространенный сегодня постановление о включение в состав комиссия зорькин, кравец и никифоренко и рассматривать три этот постановление в фиксированный время, в 13.40, чтобы мы мочь приступать к работа. спасибо.
председательствующий. так, пояснять, пожалуйста.
слиска л. к. валерий яковлевич, я хотеть вы сказать, что вчера мы не проголосовать постановление о включение астраханкина и драпеко, оно не набирать голос. надо тогда вернуться к голосование по постановление, вносить по предложение группа, о кандидатура драпеко и астраханкина, а потом уже весь этот включать. но только надо рассматривать каждый постановление отдельно, они не мочь идти весь три вместе, мы не мочь за три постановление голосовать по регламент. поэтому перевносить надо быть постановление либо снова вернуться к голосование по вчерашний постановление и сегодня, мочь быть, раздавать он снова в зал.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, значит, речь идти о то, чтобы включать в повестка день то постановление, который быть вчера не проголосовать, плюс второй постановление, что сегодня раздавать, и третий, который быть в папка у депутат, и рассматривать в 13.40. не быть вопрос по такой порядок? ставить на голосование предложение о включение этот блок в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
постановление включаться. только надо, чтобы все у депутат быть, раздавать. николай михайлович харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить внимание, я обосновывать необходимость принятие постановление государственный дума. обеспечение сельский товаропроизводитель основной вид техника за последний десятилетие резко снижаться, это общеизвестный. парк трактор сокращаться на 40 процент, зерноуборочный комбайн и плуг - более чем наполовину. для выполнение работа в текущий год в оптимальный агротехнический срок сельский хозяйство недоставать 690 тысяча трактор, 420 тысяча плуг, 160 тысяча зерноуборочный комбайн и так далее. из-за отсутствие необходимый количество техника посевная площадь в сравнение с 1990 год уже сокращаться на 33 миллион гектар. потеря зерно в текущий год оцениваться в 20 миллион тонна. если мы не принимать экстренный мера по восстановление технический база сельский хозяйство, ситуация с продовольственный безопасность страна мочь выходить из-под контроль. вы помнить, уважаемый коллега, что в федеральный бюджет на 2001 год быть предусматривать средство в сумма 5,5 миллиард рубль на финансирование мероприятие по приобретение отечественный техника, племенной скот на условие лизинг, в тот число из дополнительный доход - 2,5 миллиард. из этот средство направлять по целевой назначение (на сегодняшний день) весь 500 миллион рубль. 5 миллиард рубль, а это 21 процент средство, выделять в федеральный бюджет для апк на текущий год, до село не доходить и скоро все не доходить. в результат сельский товаропроизводитель не смочь своевременно приобретать техника для уборка урожай и заготовка корм, что наносить хозяйство невосполнимый ущерб. вместо исполнение закон правительство затевать реорганизация: лизинговый средство направлять не на приобретение техника для садиться, а на пополнение уставный капитал вновь создавать акционерный общество "росагролизинг". до настоящий время порядок использование лизинговый средство не утверждать. филиальный сеть "росагролизинг" в регион не создавать. как обеспечивать сельский товаропроизводитель техника, через какой организация - это компетенция правительство. но оставлять без движение бюджетный деньги, а по суть дело, изымать они из нищий аграрный бюджет - преступление. в связь с это агропромышленный депутатский группа принимать решение подготовить проект постановление государственный дума об обращение к президент российский федерация: о ситуация с обеспечение апк техника и принятие мера к виновный в то, что крайне необходимый село техника до сей пора не доходить до потребитель. депутат просить поддерживать обращение к президент.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный тема обращение? ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в порядок сегодняшний работа проект постановление по то вопрос, который озвучивать николай михайлович харитонов?  пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. пожалуйста, геннадий васильевич кулик. геннадий васильевич, о включение в повестка день...
кулик г. в. да, геннадий николаевич, законопроект, который дума многократно рассматривать и который быть принимать во второй чтение, приводить в соответствие с требование к проект закон для третий чтение, быть заключение правовой управление. я просить поставлять на "час голосование", чтобы утверждать в третий чтение.
председательствующий. включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение. уважаемый депутат, пожалуйста, голосовать по предложение геннадий васильевич кулик. кто за этот предложение? просить проголосовать. о включение законопроект для рассмотрение в третий чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не включаться. причем всего 108 - за. так, депутат зиятдинов просить в 12.30 рассматривать проект постановление под номер 23 и 25.2. но если 25.2, то и 25.1. так надо понимать, да? но у мы, как я пояснять, время 12.30 уже зафиксировать. пожалуйста, включать микрофон депутат зиятдинова.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, после 12.30... там первый два документ, уже зафиксировать, - это тоже проект постановление. я просить бы и этот два включать. они не такой большой, мы обязываться не занимать много время. причина уважительный, я она называть, просто не хотеть повторять. спасибо заранее.
председательствующий. то быть после документ, который поставлять на фиксированный время, рассматривать этот проект постановление, да? тогда речь пойти о пункт 23, 25.1 и 25.2. кто за предложение депутат зиятдинова? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. депутат южаков. пожалуйста, владимир николаевич, сформулировать предложение по приглашение министр иностранный дело иванов, министр внутренний дело грызлов на "правительственный час" по тема...
южаков в. н. ...о мера, принимать правительство российский федерация по предотвращение использование в будущий территория афганистан для производство сырье для наркотик и наркотик, поступать в россия. и я мочь еще один короткий пояснение сделать. политический режим в афганистан меняться, но большинство из они лояльно относиться к производство сырье для наркотик на свой территория, рассматривать это как источник существование для свой население. мы, конечно же, хотеться бы переламывать этот ситуация.
председательствующий. мы мочь это сделать: на 16 январь направлять такой приглашение. пожалуйста, кто за предложение... так, митрофанов. быть другой мнение. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я против то, чтобы вызывать высокопоставленный наш деятель для обсуждение этот вопрос. потому что мы сначала делать неправильный шаг, делать все для то, чтобы афганистан, так сказать, распадаться на фракция и чтобы там быть гражданский война, вместе с американец, а теперь быть плакать по повод то, что там наркотик. и поддерживать самый главный наркобарон раббань. вы знать, что основной его деньги быть сделать как раз на наркотик, как и весь там собранный публика. что сейчас обсуждать?! да, быть огромный база, и дешевый наркотик пойти, подешеветь в результат война. кто-то везти. поэтому бесполезно это все обсуждать. бесполезно! уже сделать все для то, чтобы там быть огромный база.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат южаков: на 16 январь приглашать министр по вопрос, который обозначать депутат южаков. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.
результат: не принимать
предложение не поддерживаться. депутат сафиуллин, пожалуйста, ваш мотивировка по перенесение рассмотрение пункт 13.1 и 13.2.
сафиуллин ф. ш. уважаемый коллега, я предлагать снимать с повестка день и временно откладывать рассмотрение два проект - "о всероссийский перепись население" и "о проведение всероссийский перепись население...". перепись производиться на основа не только соответствующий закон, но и ряд другой нормативный акт. важный из они - перечень национальность для разработка материал всероссийский перепись население. в проект перечень национальность на 2002 год быть положение, который способный превращать процесс проведение и подведение итог перепись в очень опасный этнополитический разрушительный сила. некоторый единый нация, этнос искусственно раздроблять. например, из татарский народ предусматривать выделение и создание шесть самостоятельный национальность. первый - по религиозный признак, по признак вероисповеданиясамостоятельный нация образовывать крещеный татарин, в просторечие татарский кряшный... (микрофон отключать.)
председательствующий. фандас шакирович, мы сейчас закон не обсуждать.
сафиуллин ф. ш. нет, я обосновывать, почему нельзя... потому, что искусственный разделение народ по религиозный признак на самостоятельный этнос или по географический признак, как, например, астраханский татарин, сибирский и так далее, рассчитать на раздробление, для то чтобы быстро растворять, ассимилировать. это очень опасно. это мочь вызывать очень серьезный этнополитический противоречие. с один сторона, мы осуждать и подавлять политический сепаратизм, а с другой сторона, получаться, что государство насаждать и поощрять этнический сепаратизм. поэтому, я считать, пока не быть принимать и утверждать перечень национальность с учет интерес как отдельный народ, так и многонациональный российский государство в целое, принимать этот закон нельзя. повторять, закон превращаться в бомба замедлять действие этнополитический, фактически направлять на этнополитический геноцид отдельный народ. там быть попытка раздроблять даже русский народ, отделять по сословный признак казачество, в первоначальный проект, но во второй это нет. относительно другой народ тоже быть... поэтому, я считать, очень опасно сегодня приступать к обсуждение. предлагать откладывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. иной точка зрение.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти о законопроект, который вносить правительство для рассмотрение в осенний сессия в качество приоритетный. это связанный с необходимость подготовить законодательный база для проведение всероссийский перепись в 2002 год. вопрос, который поставлять сейчас в свой выступление депутат государственный дума, касаться нормативный документ, который быть приниматься в соответствие с принимать федеральный закон. и поскольку речь идти только о первый чтение, в который рассматриваться концепция данный законопроект, мы полагать, что нет основание для перенос рассмотрение. весь этот вопрос, подымать депутат, мочь быть излагать при обсуждение, мочь быть учитывать в качество поправка ко второй чтение. а самый главное то, что они быть учитывать при разработка нормативный акт, который вытекать из данный законопроект. мы просить оставлять он в повестка день на фиксированный время.
председательствующий. хорошо. точка зрение прозвучать. (выкрик из зал.) вы уже выступать. нет, мы не быть обсуждать закон. депутат рыбаков, по мотив.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". безусловно, быть целый ряд проблема. но пока мы этот проблема не сосчитать, мы не смочь они решать. нельзя, как предлагать коллега-депутат, прятать голова в песок и ждать, когда этот проблема решаться сам.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат сафиуллин о перенос рассмотрение пункт 13.1 и 13.2? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. депутат конев... ну, здесь докладчик меняться. так, горячева светлана петровна просить пункт 44 поставлять на фиксированный время, в 16 час. мы договариваться, что у мы в 16 час уже быть закон на фиксированный время, потом два постановление, и только если после это... кто за такой порядок? просить голосовать. поскольку приглашать представитель субъект федерация для доклад закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, весь вопрос, связывать с повестка день, мы рассматривать. предлагать принимать она в целое. (выкрик из зал.) прощать, пожалуйста. дополнительно, кроме список... останавливать голосование. александр дмитриевич жуков предлагать пункт 12 на 11.30, по-моему. александр дмитриевич, мотивировать, пожалуйста.
жуков а. д. это поправка в закон о бюджет 2001 год. мы обязательно сегодня надо принимать этот закон. поэтому я просить поставлять на фиксированный время, в 11.30.
председательствующий. на 11.30. там ничто фиксировать у мы нет на 11.30? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать предложение александр дмитриевич жуков? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
повестка день утверждаться. уважаемый депутат, переходить к вопрос повестка день. пункт 2: проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 27 декабрь 2001 год. любовь константиновна слиска, пожалуйста.
слиска л. к. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 27 декабрь, сформировывать комитет государственный дума на основа примерный программа законопроектный работа на осенний сессия 2001 год в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, и программа законопроектный работа комитет.несколько слово о работа комитет государственный дума в сентябрь ноябрь. в этот период с учет сегодняшний заседание у мы состояться 19 пленарный заседание, на который рассматривать 293 вопрос. принимать 43 закон, во второй чтение принимать 8 законопроект, в первый - 48, отклонять 77. кроме то, рассматривать 96 проект постановление, из они 71 принимать, 25 - отклонять. календарь на декабрь завершаться осенний сессия 2001 год, в связь с что обращать ваш внимание на ход выполнение примерный программа законопроектный работа государственный дума. иметься отставание по срок внесение некоторый законопроект. в сентябрь - ноябрь согласно программа планироваться подготовить для обсуждение 117 законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, подготовить 51, что составлять всего 44 процент. 15 комитет не суметь подготовить 30 законопроект к рассмотрение государственный дума в срок, устанавливать примерный программа, не предлагать указанный законопроект в календарь на декабрь. акцентировать ваш внимание на этот данные потому, что комитет приступать к формирование проект программа работа над законопроект на весенний сессия 2002 год. что касаться выполнение утверждать календарь на ноябрь, хотеть вы проинформировать, что решение государственный дума и совет государственный дума перенести уже 47 законопроект, что составлять 37 процент, в тот число из-за отсутствие докладчик и содокладчик - 5, по просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума - 3, автор законодательный инициатива - 4, по просьба комитет - 31, из они 19 - в связь с необходимость доработка законопроект. к сожаление, предложение о перенос законопроект очень часто вноситься непосредственно на пленарный заседание, а не заблаговременно, на совет государственный дума, на что совершенно справедливо обращать внимание депутат юрий михайлович конев при обсуждение календарь на октябрь. в ноябрь перенести 11 законопроект из 43. в представлять для утверждение календарь на декабрь комитет предлагать 141 законопроект, в их число 31 - для обсуждение в первоочередный порядок. на пять заседание палата в декабрь планироваться рассматривать 12 законопроект по ратификация международный договор, 29 - для принятие во второй и 100 - для принятие в первый чтение. из общий число законопроект, включать в проект календарь, 12 - это законодательный инициатива президент российский федерация, 16 - законопроект, вносить правительство российский федерация, 63 - депутат государственный дума, 9 - совет федерация или член совет федерация, 41 - это инициатива законодательный (представительный) орган субъект. из 141 законопроект, планировать к рассмотрение в декабрь, 23 - законопроект, переходить из календарь на ноябрь. несколько слово о законопроект, предлагать комитет в проект календарь на декабрь. для рассмотрение во второй чтение планироваться законопроект: "об адвокатский деятельность и адвокатура в российскойфедерация", вносить президент российский федерация (ответственный комитет по государственный строительство); "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2002 год", "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год", вносить правительство российский федерация (ответственный - комитет по труд и социальный политика); "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", вносить правительство российский федерация (ответственный - комитет по кредитный организация и финансовый рынок); "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", вносить правительство российский федерация (ответственный - комитет по собственность); "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год", вносить правительство российский федерация (ответственный - комитет по охрана здоровье и спорт); "о внесение дополнение в статья 3 и 6 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", вносить депутат лукьянов (ответственный - комитет по аграрный вопрос); "о поставка продукция в населенный пункт север россия с особый условие завоз груз", вносить совет федерация (ответственный - комитет по проблема север и дальний восток). не останавливаться подробно на весь законопроект, включать в проект календарь, хотеть проинформировать вы, что комиссия по подготовка к рассмотрение государственный дума проект трудовой кодекс российский федерация завершать работа над поправка, поступать к проект кодекс. они быть около 4 тысяча. после представление в совет государственный дума дорабатывать проект комиссия быть вносить предложение о конкретный дата его рассмотрение в декабрь. возможно, потребоваться дополнительный заседание государственный дума. на совет во вторник я сказать вы, что мы 30-го число заседать уже последний раз, работа над кодекс завершаться рабочий комиссия, 11 декабрь мы представлять он на совет государственный дума и быть просить палата о то, чтобы проводить 14 декабрь внеочередной пленарный заседание по рассмотрение проект трудовой кодекс во второй чтение. в заключение напоминать, что законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение во внеочередной порядок. благодарить вы за внимание. если быть вопрос, просить они задавать и утверждать календарь на декабрь.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега, быть ли вопрос у депутат? депутат шеин. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". два вопрос. один из они - традиционный при обсуждение повестка день на каждый предстоящий месяц. это относительно законопроект - поправка в закон "о связь". мы принимать этот документ весна. он нацеливать на то, чтобы не допускать введение однозначный повременный оплата телефонный услуга в страна. на декабрь он должный быть быть поставлять в повестка день заседание государственный дума, то не менее, насколько я известно, в повестка он не стоить. и второй вопрос. мы говорить: трудовой кодекс надо ставить на 14 декабрь. как можно ставить на 14 декабрь кодекс, если до сей пора никто из депутат даже не видеть ни поправка, ни предложение? следующий неделя - неделя работа в округ, и, соответственно, никто не успевать даже посмотреть тот поправка и предложение, который там предлагаться, и посоветоваться на место со свой избиратель, с профессиональный союз о то, какой поправка принимать, какой не принимать.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. что касаться ваш предложение по законопроект о тариф на телефонный связь, который курировать комитет, я просить вы обращаться непосредственно к председатель. я уже говорить об это, когда мы с вы рассматривать календарь на ноябрь: мы учитывать в примерный программа и в календарь пожелание комитет. и формироваться календарь и программа из представлять комитет решение по включение тот или иной законопроект в очередной календарь и в примерный программа. нет николай васильевич коломейцев, для стенограмма говорить: катренко я давать исчерпывающий информация, что вы удовлетворять теперь решение вопрос по закон об аэропорт и вы он больше задавать не быть пока. что касаться трудовой кодекс, с 20 март 2001 год над он идти работа. я считать, что группа из 24 депутат и комиссия координатор, который работать под руководство олег иванович ковалев, и трехсторонний комиссия, профсоюз - правительство - работодатель, сделать достаточно много для то, чтобы этот кодекс получаться. я думать, что с 30 ноябрь по 14 декабрь у вы быть время для то, чтобы ознакомляться с таблица отклонять и принимать поправка. мы вы рассылать текст кодекс 30 ноябрь, и после совет государственный дума быть еще один рассылка, для то чтобы вы мочь давать свой замечание по поправка из отклонять и принимать таблица.
председательствующий. депутат шишлов, пожалуйста.
шишлов а. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, вынуждать вновь вернуться к вопрос о телефонный повременка. аргумент, в который вы ссылаться на объяснение председатель комитет, абсолютно неубедительный. этот вопрос уже обсуждаться в государственный дума, законопроект быть включать в примерный программа. если комитет пытаться затягивать его внесение, то это совершенно неправильный. поэтому я предлагать принимать решение о включение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о связь" для рассмотрение во второй чтение на декабрь. и кроме то, напоминать, что быть еще один законопроект "о защита право потребитель услуга телефонный связь", который также включать в программа на осень, в он решаться вопрос более комплексно. и я просить он также включать в программа на декабрь. если мы это не сделать, то комитет, я бояться, быть затягивать с этот решение.
слиска л. к. уважаемый депутат шишлов, я просить вы подготовить соответствующий проект постановление на совет государственный дума. советгосударственный дума рассматривать ваш пожелание, и палата принимать решение включать или не включать. самостоятельно, к сожаление, первый заместитель председатель государственный дума это сделать не мочь, - только по проект постановление и по предложение комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание: у вы иметься подборка материал. мы 20 ноябрь проводить заседание "круглый стол", и это не воля депутат пашуто, а воля участник "круглый стол", который быть много 180 человек, профессионал быть, оценка очень высокий этот заседание. быть предлагать направлять в средство массовый информация проект трудовой кодекс, подготовить ко второй чтение, чтобы трудовой коллектив, тот человек, который касаться непосредственно принятие или непринятие тот или иной пункт в данный, очень важный для страна законопроект, быть действительно обсуждать, и чтобы, мочь быть, еще какой-то образ быть высказывать замечание. мы ведь считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, любовь константиновна.
слиска л. к. время для представление поправка заканчиваться 1 октябрь 2001 год. мы сделать исключение для некоторый депутат и субъект российский федерация и принимать к рассмотрение даже тот поправка, который поступать в комиссия на 8 октябрь. и считать, что до 14 декабрь быть достаточно время, для то чтобы ознакомляться и высказывать свой предложение либо возражение по проект трудовой кодекс. мы специально не акцентировать внимание на рекомендация ваш "круглый стол", потому что весь это быть, извинять я, в нарушение регламент. решение быть принимать палата в соответствие с регламент, какой процедура принимать для рассмотрение трудовой кодекс.
председательствующий. куликов александр дмитриевич, последний вопрос. больше я не зафиксировать.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, вот уже какой месяц осенний сессия я все ждать, когда на рассмотрение на пленарный заседание быть вынести законопроект, мой законопроект, весенний еще, в март вносить в совет государственный дума, устанавливать уголовный ответственность за самостоятельный вид преступление - сбыт наркотик. до сей время этот законопроект нет, и, надо сказать, комитет по законодательство, судя по все, и не спешить он выносить сюда. мочь бы вы прокомментировать, почему такой происходить?
слиска л. к. ответ депутат шишлов. я просить вы, если законопроект действительно готовый к рассмотрение, вносить проект постановление. и давать рассматривать. мы такой же решение совет уже принимать, когда комитет по оборона не выноситься очередной законопроект, - палата принимать решение.
председательствующий. от комитет - депутат баранников. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, дело в то, что по предмет закон, который предлагать депутат, иметься в комитет семнадцать законопроект. это альтернативный законопроект. создавать рабочий группа, который вырабатывать единый решение. мы не мочь отдельный законопроект выносить в отрыв от остальной.
председательствующий. присаживаться, любовь константиновна. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление по утверждение календарь. предлагать он принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый депутат, пункт 3 мы перенести на 13 декабрь, поэтому сейчас мы рассматривать пункт 4: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! без доклад. 20 июль совет федерация отклонять наш закон, который мы принимать 5 июль. и поскольку комитет по культура предпочитать компромисс, а не конфронтация, я просить вы принимать к сведение тот состав, который по решение совет во вторник быть на компромиссный начало согласовывать с группа депутат во глава с боос. список у вы на рука. если нет возражение, я бы просить, геннадий николаевич, только в пункт 5 сделать дополнение: приглашать для участие в согласительный процедура кроме представитель правительство еще и представитель президент. спасибо.
председательствующий. представитель президент обычно приглашаться, когда создаваться специальный комиссия, а здесь мы создавать согласительный. быть приглашать на заседание. я думать, что они быть участвовать. с голос ведь мы пункт не принимать.
губенко н. н. очень жалко.
председательствующий. быть вопрос? ставить на голосование: принимать данный постановление. пожалуйста, голосовать. по согласительный комиссия. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат томчин в связь с это хотеть что-то сказать. пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". наш фракция принимать решение: от наш фракция вместо депутат похмелкин - депутат томчин...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, николай николаевич, подождать.
томчин г. а. это с похмелкин согласовывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в микрофон говорить.
губенко н. н. с депутат похмелкин согласовывать кандидатура мизулина.
председательствующий. вот видеть, вы сначала определяться, кто вместо кто. здесь мизулин уже включать от фракция. решение принимать. так, уважаемый депутат, пункт 5: о проект постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". второй чтение. александр евгеньевич баранников, пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! позволять напоминать: 24 октябрь этот год в дума быть принимать в первый чтение проект постановление "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". данный проект поддерживать много чем 350 депутат государственный дума. к проект поступать достаточный количество поправка. комитет рассматривать поправка правительство, депутат. особо хотеть отмечать активный работа, который проводить депутат из комитет по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый коллега, согласно процедура второй чтение я предлагать переходить к голосование по таблица поправка. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет. пожалуйста, александр алексеевич котенков, представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы вынести на отдельный голосование поправка 15 из таблица принимать поправка.
председательствующий. так, поправка 15 из принимать. быть ли еще у депутат замечание по первый таблица? тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, за исключение поправка 15, который быть отдельно обсуждаться? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр алексеевич котенков, мотивировка по поправка 15.
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что предлагать поправка предполагать освобождать от наказание в вид лишение свобода осужденный за совершение преступление несовершеннолетний, до 18 год, и осужденный женщина, неотбытый часть наказание который на день принятие данный постановление составлять мало год. но дело в то, что здесь сниматься весь ограничение, то быть независимо от тяжесть совершенный преступление. мы считать, что это принципиальный неприемлемо, поскольку в данный случай подпадать под амнистия лицо, совершать умышленный, в тот число особо тяжкий, преступление. безусловно, это не отвечать принцип справедливость и тяжесть вина, и, соответственно, назначать наказание должно быть отбывать полностью. сам поправка предполагать как бы три часть, два из который являться чисто редакционный и один - сущностный. мы предлагать отклонять данный поправка, а тот редакционный момент, который предлагаться данный поправка исправлять, исправлять к третий чтение. в принцип автор постановление об амнистия не возражать против то, чтобы отклонять данный поправка. мы просить данный поправка отклонять. подчеркивать: два момент, касаться редакция данный статья, учитывать в третий чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. александр евгеньевич, ваш комментарий.
баранников а. е. уважаемый александр алексеевич, мы действительно обсуждать вчера этот проблема. речь идти о то, чтобы не распространять действие амнистия, верно, не выпускать на свобода осужденный, кто оставаться отбывать мало один год, если к данный лицо ранее применяться акт амнистия или помилование. речь идти только о данный категория лицо. но дело в то, что комитет одобрять ранее данный положение, поскольку этот норма ранее применяться - амнистия 1999 год. по данный амнистия также без всякий ограничение амнистироваться лицо, кто оставаться мало один год находиться в место лишение свобода. александр алексеевич правильно сказать, что данный поправка состоять из три часть. вот на редакционный часть комитет, безусловно, настаивать. а здесь - ну как решать палата. комитет высказывать свой мнение при подготовка данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 15? представитель президент предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица отклонять у мы нет?
баранников а. е. быть, быть.
председательствующий. быть. пожалуйста, по таблица отклонять ваш комментарий.
баранников а. е. я предлагать, если у депутат быть возражение по таблица отклонять поправка, выслушивать этот замечание и проголосовать.
председательствующий. спорный не быть? уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица? быть. пожалуйста, светлана петровна горячева. какой поправка вносить?
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наш комитет являться соисполнитель, и мы просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 11, 12 и 15 из таблица отклонять.
председательствующий. 2, 11, 12 и 15 - четыре поправка. у кто еще быть предложение и возражение по таблица поправка, предлагать к отклонение? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 2, 11, 12 и 15? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. светлана петровна, поправка 2, пожалуйста, обосновывать.
горячева с. п. предлагать свой поправка, мы исходить из то, что речь идти о тяжкий и особо тяжкий преступление, вот это я хотеть сразу сказать о весь наш поправка. теперь по поправка 2. мы предлагать не распространять амнистия на лицо, совершать преступление в возраст до 18 год по статья 224. она предполагать ответственность по часть первый - до десять год лишение свобода, по часть второй - от шесть до пятнадцать год за изготовление, распространение, приобретение, хранение и перевозка наркотик. это тяжкий преступление. почему мы настаивать на это, тоже сказать. потому, что сегодня 76 процент употреблять наркотик - это молодой человек. ежегодно наркомания возрастать на 10 процент. за 10 год рост наркомания составлять 15 раз. и вы сам должный понимать, что в основное все это происходить потому, что распространять, изготовлять, перемещать наркотик. и вот сегодня предлагаться, так сказать, освобождать лицо, который это делать. мы считать, что это совершенно нецелесообразно. по наш мнение, нужно исключать вот этот статья из перечень тот, на который распространяться амнистия. это быть правильно. более то, хотеть сказать о то, что совсем недавно, в сентябрь, совет безопасность, рассматривать этот вопрос на свой заседание, также акцентировать внимание на то, что мы необходимо ужесточить мера борьба. более то, посмотреть: это четвертый амнистия за последний пять год. и если проанализировать ситуация, вы увидеть, что почти каждый второй амнистированный вновь совершать преступление. такой образ, мы пополнять ряд распространитель наркотик вот этот амнистированный по данный акт амнистия. по наш мнение, это делать нельзя, поэтому мы бы просить проголосовать за этот наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело сначала технический вопрос. поправка 2 связанный с поправка 12. поправка 12 даваться к нынешний редакция кодекс, это статья 228, а поправка 2 относиться к старый редакция кодекс. дело в то, что кодекс быть принимать в 1996 год, и сейчас ни один несовершеннолетний, осужденный по кодекс рсфср, у мы нет. соответственно, это технический поправка. что касаться статья 228. это преступление, связывать с незаконный оборот наркотик. в данный случай предлагать конструкция, который предлагать распространять действие этот амнистия только на несовершеннолетний, который быть осуждать по данный статья. светлана петровна говорить о то, что молодежь употреблять наркотик. но, извинять, у мы нет уголовный наказание за употребление наркотик. да, действительно, масштабный характер носить распространение наркотик, но мы прекрасно понимать, что за распространение наркотик стоять взрослый человек. это действительно проблема общество. а молодежь, который попадать в тюрьма по данный статья, - это либо разовый потребитель, у который находить один доза наркотик, либо лицо, который вовлекать взрослый человек в распространение наркотик. и кроме то, уважаемый коллега, речь идти о то, что по данный статья сейчас осуждать 800 человек, но я не думать, что серьезно можно говорить об угроза, который быть представлять 800 наркоман или разовый потребитель, несовершеннолетний человек, для общество. поэтому комитет настаивать на то, чтобы данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 в редакция депутат горячева? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 11. светлана петровна, пожалуйста, обосновывать.
горячева с. п. она связанный с поправка 2. вот поправка 2, 11 и 12 - они связанный. но еще хотеть сказать уважаемый депутат, что это поправка не только наш комитет, но и правительство точно с такой же поправка обращаться в комитет по законодательство, и этот поправка правительство тоже быть отклонять. поэтому я просить поправка 11 и 12 также проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы...
баранников а. е. один секундочка, один секундочка!
председательствующий. вы хотеть возражение высказывать?
баранников а. е. безусловно. дело в то, что поправка...
председательствующий. 11 и 12. первый - 11-я.
баранников а. е. ну, 11-я действительно схожий, это статья 228, это то, о чем мы говорить, она можно в связка голосовать. но поправка 12 никакой отношение не иметь к преступление, связанный со сбыт наркотик. посмотреть, пожалуйста, уважаемый светлана петровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 11-я. вы снимать 12-ю тогда? пока снимать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 11, предлагать депутат горячева на отдельный голосование? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься поправка 11. по поправка 12, пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. этот поправка касаться нераспространение амнистия. мы считать, что нельзя распространять амнистия на тот женщина, который убивать свой новорожденный ребенок. вообще убийство - этот тяжкий преступление, но когда мать убивать только что появляться на свет беззащитный человечек, мы считать, здесь никакой оправдание нет и быть не мочь. поэтому мы просить не распространять.
председательствующий. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый депутат! уважаемый светлана петровна, вы прокурор, и вы, как никто другой, должный знать закон. статья 106 "убийство мать новорожденный ребенок", наказание - лишение свобода на срок до пять год. данный преступление не являться тяжкий преступление. речь идти о преступление, который мать совершать в состояние психический расстройство. более то, быть история амнистия, решение о который приниматься еще в советский время, и всегда данный преступление особо оговариваться, женщина, осуждать за убийство новорожденный ребенок, всегда подлежать амнистия. поэтому здесь ни автор предложение об амнистия, ни комитет никак не пойти против логика. это преступление средний тяжесть.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 12, вынести на отдельный голосование депутат горячева? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься, оставаться в редакция комитет. (шум в зал.) уважаемый депутат, депутат никитчук предлагать вернуться к голосование по поправка 12. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        71,0%
проголосовать против 80 чело. 29,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. вернуться к голосование. уважаемый депутат, просить быть внимательно. кто за то, чтобы принимать поправка 12, вынести депутат горячева на отдельный голосование? (выкрик из зал.) по мотив - депутат куликов. пожалуйста, александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, комитет по безопасность проанализировать состояние преступность за десять год. к сожаление, действительность в россия сегодня таков, что у мы ежегодно идти рост число преступление, совершенный женщина, в тот число и в отношение несовершеннолетний. поэтому позиция светлана петровна горячева абсолютно адекватный реальный ситуация в российский федерация. мы нельзя выпускать преступник на свобода, даже если они женщина, совершать преступление по отношение к ребенок свой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. комитет. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, ну, происходить смешение понятие. давать разбираться, что это за статья. статья 106. читать: "...убийство мать новорожденный ребенок в условие психотравмирующий ситуация или всостояние психический расстройство, не исключать вменяемость, наказываться лишение свобода на срок до пять год". ну о какой преступление против несовершеннолетний вы говорить?! речь идти об убийство только что рожать младенец. здесь быть представитель гуин. на самый дело я сомневаться, что десяток набираться такой женщина, но этот преступление не являться тяжкий. давать не смешивать понятие. спасибо.
председательствующий. юрий иванович калинин, давать мы, пожалуйста, тоже небольшой комментарий. действительно, ситуация серьезный.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, конечно, на 40 с лишний тысяча женщина, содержаться в место лишение свобода, - это единичный случай. но, конечно, здесь не только уголовный оценка, но и морально-нравственный, наверное, тоже должный играть роль. с учет это и нужно давать подобный оценка. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 12, вынести на отдельный голосование депутат горячева. кто за то, чтобы этот поправка принимать? комитет предлагать поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по поправка 15, светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть сказать, что этот мнение не горячева, а всего наш комитет по дело женщина, семья и молодежь. наконец, поправка 15. здесь речь идти о возможность амнистирование лицо, осужденный по часть 2 статья 158 за кража, совершенный при, так скажем, квалифицировать признак, путем проникновение в хранилище, с причинение значительный ущерб гражданин и так далее, и то подобный. срок наказание - до шесть год лишение свобода. мы считать, что это очень распространять преступление. действительно, когда совершать этот преступление несовершеннолетний, к они сначала применяться условный мера наказание или отсрочка исполнение, и только в тот случай, когда, скажем, рецидив, когда, скажем, значительный ущерб причинять, - только тогда вид наказание - реальный лишение свобода. мы считать, что в современный условие также, наверное, нецелесообразный распространять акт амнистия на часть 2 статья 158.
председательствующий. спасибо. александр евгеньевич, пожалуйста, ваш мнение.
баранников а. е. уважаемый коллега, да, действительно, осужденный по часть 2 статья 158 большой количество. львиный доля преступление в страна - преступление против собственность, это кража. действительно, быть поправка и комитет по дело женщина, семья и молодежь, и правительство, который предлагать дополнять нераспространение амнистия на осужденный по статья 158, часть 2 и 3, по статья 159, часть 2 и 3. работать рабочий группа. в она входить представитель мвд, генпрокуратура, следственный комитет, верховный суд. мы приходить к компромиссный решение: не распространяться действие амнистия на лицо, совершать преступление и осужденный по статья 158, 159, часть 3, - это преступление, совершенный организованный группа, в крупный размер, лицо, ранее судить за данный преступление. и мы посчитать возможный распространять действие амнистия на осужденный по часть 2 статья 158 и 159. ну, дело в то, что можно дискутировать на этот тема. несовершенство самый редакция статья 158 приводить к то, что у мы за кража два мешок картошка гражданин мочь получать тот же срок, что и за преступление, связывать с кража в жилище. коллега, на самый дело давать еще внимательно посмотреть сам амнистия, давать вспомнить, что она касаться несовершеннолетний и женщина. более то, предлагаться освобождать из-под стража вне зависимость от срок женщина, который впервые совершать преступление. причем это касаться женщина, иметь несовершеннолетний ребенок, беременный женщина и женщина старый 50 год, если они впервые совершать преступление. давать понимать, что мы должный проявлять милосердие к данный категория лицо. да, действительно, десять год проходить. да, действительно, изменяться страна. но человек воровать, потому что они нечего быть! нельзя карать женщина за то, что она красть пакет молоко в магазин, чтобы накормить свой собственный ребенок. и в этот связь я удивлять настойчивость комитет по дело женщина, семья и молодежь, который в первый очередь должный заботиться о такой наиболее уязвимый слой население, как женщина, мать. и я удивляться, почему вы настаивать. более то, принимать уголовно-процессуальный кодекс (он принимать в третий чтение) переводить часть данные кража в раздел преступление средний тяжесть. это вопрос уже решать. поэтому, коллега, не нужно поддаваться эмоция, здесь необходимо проявлять милосердие к данный категория лицо. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. светлана петровна горячева. включать микрофон.
горячева с. п. уважаемый александр евгеньевич, при все мой большой к вы уважение я просто не мочь вы не отвечать. понимать, ну не надо смешивать один с другой. речь идти не о женщина, который украсть пакет молоко. я говорить о тот преступление (и мы, наш комитет, говорить об это), который относить к тяжкий преступление, о то преступление, который являться распространять преступление. и здесь, в этот ситуация, понимать, неуместный вот этот аргументация, который вы сейчас проводить: что она не на что жить, поэтому давать не быть наказывать. мы говорить о тот преступление (я подчеркивать), который относиться к тяжкий сегодня, и только поэтому просить не распространять...
председательствующий. александр евгеньевич, последний реплика, и ставить на голосование.
баранников а. е. последний реплика. статья 158, часть второй: кража, совершенный группа лицо по предварительный сговор. два женщина заходить в магазин и красть один пакет молоко. что это? это кража группа лицо по предварительный сговор. к сожаление, действительно по закон этот преступление подпадать под категория тяжкий. но санкция за оно - от два год до шесть год. и давать посмотреть статистика: реально только 1 процент осуждаться на срок от пять до шесть год. суд проявлять гуманность! суд понимать, что редакция несовершенный! поэтому, коллега, это неправильно. нельзя поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 15. кто за то, чтобы принимать данный поправка? комитет предлагать поправка отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. больше у мы поправка нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина" во второй чтение? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий у мы - о применение. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, второй постановление, оно связанный с первый - этот постановление о порядок применение только что принимать во второй чтение постановление "об амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". здесь, уважаемый коллега, у мы иметься таблица поправка, одобрять комитет, дополнительный таблица поправка, одобрять комитет. просить за данные два таблица проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат, взять таблица поправка. первый таблица. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание по первый таблица. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять нет, да? а-а, быть еще дополнительный таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие. взять, пожалуйста, дополнительный таблица. здесь один поправка, да?
баранников а. е. в дополнительный таблица один поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. так, вчера быть еще один поправка раздавать, да?
баранников а. е. да. уважаемый коллега, комитет она не рассматривать. этот поправка вызывать необходимость внесение корректив в отношение то, кто быть применять амнистия: орган внутренний дело или уголовный-исполнительный система. мы согласовывать вопрос со весь ведомство, это как бы компромиссный решение. просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. быть ли замечание по этот поправка? нет замечание. кто за то, чтобы данный поправка принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. теперь у мы оставаться таблица отклонять поправка, да?
баранников а. е. да.
председательствующий. уважаемый коллега, взять, пожалуйста, таблица поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли какой-то замечание по данный таблица? нет замечание. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование: принимать проект постановление во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
приниматься. александр евгеньевич баранников, вы же проект постановление еще прикладывать о принятие в целое. (выкрик из зал.) нет, он сейчас сказать. пусть сказать, потому что проект постановление прикладывать.
баранников а. е. уважаемый коллега, мы вносить изменение в ход обсуждение, поэтому мы сейчас дорабатывать данный постановление к третий чтение. надеяться, мы сегодня после обед его принимать, если успевать, или тогда завтра у мы быть еще возможность принимать. спасибо.
председательствующий. хорошо, этот вариант мы сейчас не рассматривать. ясно. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение в 11.30 рассматривать 12-й вопрос: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" (второй чтение). пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы раздавать и проект поправка, и проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". разрешать прокомментировать, чтобы вы легко быть определять далеко позиция. правительство давать такой оценка: в текущий год доходный часть федеральный бюджет быть перевыполнять на 318 миллиард рубль. у мы с вы быть предусматривать в закон статья 120, регулировать порядок использование доход, который быть получать сверх размер, определенный в закон о федеральный бюджет на текущий год. кроме то, мы с вы предусматривать в вид своеобразный резерв 27 миллиард рубль, который должный быть быть направлять на повышение заработный плата. оно должно быть быть производить с 1 сентябрь текущий год. за этот время происходить некоторые изменение. первый. заработный плата упорядочиваться в бюджетный сфера с 1 декабрь текущий год, и несколько изменяться в хороший сторона ситуация с привлечение источник по обслуживание внешний долг. мы с вы планировать, что на этот цель мочь быть израсходовать из дополнительный доход 41 миллиард рубль. фактически ситуация складываться так, что правительство достаточно быть 28 миллиард рубль. как бы высвобождаться, для то чтобы перераспределять, порядок 38 миллиард рубль. в связь с это правительство вносить поправка (и это основной часть) в статья 120, который регулировать использование средство, получать сверх доходный часть, сверх план, а также ряд текстовой поправка, поскольку потребоваться уточнять порядок использование налоговый средство, получать на территория чечня, и ряд редакционный поправка, связывать с действие закон о федеральный бюджет на текущий год. кроме то, в процесс рассмотрение этот вопрос быть принимать решение максимально помогать агропромышленный комплекс в тот ситуация, который складываться с бюджет 2002 год, и 1,5 миллиард находить для то, чтобы выполнять соглашение с белоруссия и дополнительно по лизинг привлекать на этот сумма белорусский техника. соглашение по этот вопрос быть подписывать в 1998 год. часть этот соглашение выполнять, а часть предстоять выполнять. речь идти о погашение белоруссия задолженность по газ. вот принципиальный круг поправка, который предлагать ко второй чтение правительство и ряд депутат. я бы сейчас предлагать переходить к голосование, просить бы вы поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и рассматривать таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич и алексей леонидович! не казаться ли вы, что здесь не просто подлог, а, вообще-то, подмена понятие? мы ведь в первый чтение рассматривать поправка к статья 66 - это один стоимость. а сейчас мы, вообще-то, делить 160 миллиард. насколько правомерный, с ваш точка зрение, такой вопрос?
кулик г. в. с мой точка зрение, нет абсолютно никакой нарушение установленный мы порядок. быть вносить поправка сенатор назаров в бюджет 2001 год, быть вы определять порядок, что до 26 ноябрь депутат мочь подавать соответствующий поправка. правительство, как обладать этимправо орган, направлять свой поправка. мы с вы обязанный они рассматривать принимать или отклонять. этот дело совет государственный дума. хотеть лишь только сказать, что правительство, на мой взгляд, подходить очень рационально к распределение дополнительный доход. оно значительно прибавлять средство для то, чтобы закрывать задолженность по оборона, а это связывать и с проведение военный действие на территория чечня, и с задолженность перед военнослужащий по довольствие. против тот цифра, который быть утверждать из дополнительный доход на этот год министерство оборона, финансирование увеличиваться на 13 миллиард рубль. закрываться долг по довольствие силовой структура. из дополнительный сумма, который находить правительство, на 11 миллиард увеличиваться ассигнование по этот статья. кроме то (это я обращаться и к регион, и ко весь депутат), для то чтобы еще и еще раз помогать регион в осуществление реформа оплата труд и другой мера, 8 миллиард дополнительно выделяться из этот средство. если первоначально мы с вы определять из дополнительный доход направлять регион 10 миллиард, то сейчас правительство предлагать 17,9 миллиард. остальной средство из этот сумма правительство предлагать направлять на погашение коммунальный долг и на то, что быть с 1 декабрь проводить упорядочение оплата аппарат соответствующий, в тот число и дума, и министерство, и весь прочее, выделять на это соответствующий деньги. воля ваш: поддерживать мы это, осуществлять мы этот мероприятие или принимать какой-то другой решение. еще раз повторять: с точка зрение требование наш законодательство здесь все соблюдать точно.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в данный вопрос соблюдать также требование регламент и палата государственный дума, и правительство. быть письмо, подписывать алексей кудрин, о то, что в связь с обращение комитет государственный дума по бюджет и налог вносить в дума законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" целесообразно рассматривать в качество поправка к принимать государственный дума в первый чтение проект закон о внесение изменение в статья 66 федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. так, коллега... по первый таблица, да? депутат булавинов.
кулик г. в. первый таблица, да.
председательствующий. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". я не по таблица, а по мотив. насколько я понимать, смысл сейчас обсуждать таблица никакой нет, так как, когда я спрашивать, реально ли повлиять на результат перераспределение, быть сказать, что все профинансировать и мы всего лишь должный сейчас закреплять то, что сделать давным-давно, задний число. если этот подход иметь место быть, то быть ли смысл вообще сейчас что-либо обсуждать? спасибо.
председательствующий. геннадий васильевич.
кулик г. в. я хотеть бы так сказать. этот вопрос задаваться (здесь присутствовать правительство, оно отвечать) в бюджетный комитет представитель правительство. мы получать ответ о то, что правительство действовать строго в соответствие с принимать закон. если вы не принимать сейчас поправка, статья 120 быть выполнять в уменьшать вид, она быть выполнять в объем на 50 миллиард мало, как вы и утверждать. это ваш дело. у правительство быть право выполнять в тот объем, но они хотеть и иметь возможность (и предлагать дума с это соглашаться) сделать в несколько больший объем. это право ваш, мочь отказываться. никто этот деньги пока не расходовать.
председательствующий. пожалуйста, быть ли вопрос по первый таблица? ставить на голосование: кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. в часть принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат тен юрий михайлович, пожалуйста.
тен ю. м., депутатский группа "народный депутат". коллега, просить прощение, я не успевать. давать переголосовать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        80,1%
проголосовать против 64 чело. 19,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, взять второй таблица - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица? быть. депутат гончар. потом - депутат храм.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить вынести на отдельный голосование поправка 2 из таблица отклонять поправка.
председательствующий. поправка 2. пожалуйста, депутат храм.
храмов р. а., фракция "единство". просить вынести поправка 1 на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1. так, больше нет? нет. уважаемый депутат, у мы в этот таблица весь два поправка, да? это как раз поправка депутат храмов и депутат гончар. николай николаевич, чтобы не ломать порядок, давать мы с храмов начинать, потом - вы. да? так, пожалуйста, включать рэм андреевич храмов микрофон по поправка 1. храм, никифоренко...
храмов р. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, поправка предусматривать перераспределение уже выделять на областной травматологический больница с ожоговый центр оренбургский область три миллион рубль. строительство этот центр не мочь продолжаться в связь с то, что документация не соответствовать сегодняшний требование. администрация область убедительно просить перераспределять выделять 3 миллион рубль на объект здравоохранение острый социальный необходимость, значимость: на межрайонный центр госсанэпиднадзор, город бузулук оренбургский область, - 1 миллион 200 тысяча и на межрайонный онкологический детский центр в город бузулук оренбургский область - 1 миллион 800 тысяча рубль. принятие данный поправка не требовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. подчеркивать, что средство уже выделять, и администрация область просить перераспределять указанный сумма. на данный инициатива иметься положительный заключение правительство. убедительно просить вы проголосовать за принятие этот поправка.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение представитель правительство. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство действительно не возражать против этот законопроект, вносить как отдельный законопроект, и давать на он положительный заключение. поэтому, раз мы рассматривать общий изменение, мы считать возможный включать он в качество текстовый поправка.
председательствующий. так, геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. комитет примерно так же рассуждать: что по существо этот поправка принимать нужно. но мы думать, что она пройти отдельный поправка в связь с то, что связывать с инвестиционный программа. мы не возражать против включение она в этот проект, который мы сейчас рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть внимательный. я ставить вопрос следующий образ. кто за то, чтобы поправка депутат храмов и никифоренко из таблица отклонять принимать? мнение комитет - отклонять. правительство поддерживать принятие поправка. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, николай николаевич гончар. это второй поправка - депутат гончар и член совет федерация горегляд.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в 1998 год между правительство российский федерация и правительство япония быть заключать соглашение, по который японский сторона компенсировать добыча живой морской ресурс в акватория курильский остров. по этот соглашение часть средство из этот компенсация должный быть перечислять три район сахалинский область: северо-курильский, южно-курильский и курильский. общий сумма перечисление должный составлять 11,6 миллион рубль. деньги этот японский сторона перечислять в этот год. они перечислять в соответствие с бюджетный кодекс и в бюджет российский федерация. поэтому я предлагать этот деньги восстанавливать, перечислять их сахалинский область для три район курильский гряда, а источник этот деньги - уменьшение расход по раздел "обслуживание государственный долг" на этот сумма. мы в комитет этот вопрос обсуждать. и совершенно очевидно, что этот деньги при обслуживание государственный долг быть сэкономить. при сегодняшний конъюнктура на мировой финансовый рынок понятно, что обслуживание долг по итог год быть мы стоить существенно дешевый. правительство предлагать уменьшать обслуживание госдолг на сумма 12 миллиард 523 миллион рубль. я предлагать уменьшать этот сумма на 111 миллион и, выполнять постановление правительство и межправительственный соглашение, отдавать деньги остро нуждающийся район сахалинский область - курильский остров. мы много говорить о то, что это наш земля, что ни шаг назад, но деньги, который японец перечислять мы для этот остров, мы считать возможный забывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна, мнение правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, комитет рассматривать этот вопрос, правительство возражать против принятие этот поправка, потому что весь доход, который формировать доходный часть бюджет 2001 год, являться доход общий покрытие и они должный быть учитывать в соответствующий расход бюджет, они должный быть учитывать по раздел "сельский хозяйство ирыболовство" в подраздел "рыболовный хозяйство". главный распорядитель государственный комитет по рыболовство. если государственный комитет не счесть возможный перечислять этот средство субъект российский федерация, значит, таковой быть его решение.
председательствующий. геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. комитет принимать такой решение, геннадий николаевич, поскольку у автор этот поправка сейчас нет точный информация, какой сумма из средство, выделять комитет по рыболовство, направлять сахалин, и в тот число этот район. мы готовый (и так в комитет и договариваться) поддерживать поручение, который давать государственный дума правительство: разбираться и обеспечивать выполнение этот соглашение. поскольку этот средство находиться в комитет по рыболовство, надо прослеживать, чтобы они доходить по адрес. и никакой решение бюджетный... и то более вносить какой-то поправка по три район в бюджет просто невозможно, да и нельзя. на самый дело правильно весь источник формировать доходный часть федеральный бюджет, в тот число и этот средство. поэтому мы бы просить автор соглашаться, но у они быть желание, чтобы дума по этот повод определяться.
председательствующий. так, задорнов - уточнение, а гончар - потом по мотив. николай николаевич, дважды не выступать. пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый коллега и уважаемый геннадий николаевич! у я лишь один уточнение по этот поправка. я думать, что тот источник, который указывать уважаемый депутат гончар и член совет федерация горегляд, - определенный экономия при обслуживание государственный долг, - по весь видимость, действительно к конец год мочь образовываться. я здесь не рассуждать о направление этот средство, но, по весь видимость, такой источник мочь образовываться к конец год.
председательствующий. пожалуйста, по мотив, депутат гончар, и приступать к голосование.
гончар н. н. уважаемый коллега, это не какой-то остров, это тот самый курильский остров. это первый. и второй. после заседание комитет весь информация быть получать. в министерство финансы быть справка по этот повод, деньги в бюджет перечислять. и самый главное, татьяна алексеевна, что вы представлять здесь правительство, а не какой-то комитет по рыболовство, подчиняться правительство, и быть любезный выполнять статья бюджетный кодекс. уважаемый коллега, учитывать и политический, и социальный, просто человеческий значимость этот вопрос, убедительно просить поправка поддерживать.
председательствующий. не видеть, кто по мотив... пожалуйста, тен юрий михайлович, по мотив.
тен ю. м. уважаемый коллега, комитет по рыболовство не мочь самостоятельно выпускать свой распоряжение о перечисление данный деньги. этот деньги носить целевой характер. и когда межправсоглашение подписываться между два государство - япония и россия, - это предусматривать целевой характер поддержка курильский остров. геннадий васильевич, хотеть вы сказать, что это не какой-то три район. да, это три район, но вопрос носить исключительно принципиальный характер. вы знать, что название этот три район включать в себя название весь курильский остров. другой источник формирование собственный доходный часть и расходный часть у они просто нет. поэтому и подписываться такой соглашение, межправсоглашение, между два государство. это первый. и второй. только постановление правительство даваться возможность рыбный комитет перечислять этот деньги по целевой назначение. вот мы в бюджет и принимать такой решение. поэтому я предлагать поддерживать данный поправка горегляд и гончар. спасибо.
председательствующий. по мотив - пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый геннадий васильевич! учитывать, что здесь рассматриваться данный вопрос и нет в проект закон предложение, который неоднократно поступать от наш комитет, - о возвращение 600 миллион рубль на жилищный субсидия гражданин, переселяться из район крайний север, а они устанавливать, утверждать федеральный бюджет на 2001 год, - я просить давать протокольный поручение о то, чтобы не нарушаться бюджетный кодекс и не нарушаться закон "о жилищный субсидия...", чтобы этот деньги пойти по тот назначение, который прописывать быть государственный дума.
председательствующий. совершенно не по мотив, а пользоваться случай... уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат гончар? правительство и комитет предлагать отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) коллега, идти голосование. кто без карточка? шандыбин - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать во второй чтение? пожалуйста, голосовать. второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста.
кулик г. в. мы хотеть просить вы принимать в третий чтение, но поскольку вы из отклонять поправка один переводить в закон, разрешать мы сделать такой образ: мы постараться к конец день уже вариант в редакция, который вы сейчас принимать, представлять на голосование.
председательствующий. хорошо, давать тогда дорабатывать. депутат задорнов, пожалуйста. по ведение.
задорнов м. м. геннадий николаевич, поскольку мы проголосовать поправка 15 из таблица принимать и одновременно сохранять приложение 43, здесь получаться некоторый противоречие внутри сам текст закон. это касаться раздел "образование", где 350 миллион рубль одновременно, получаться, и на оборудование, и на погашение кредиторский задолженность. поэтому здесь нужно сделать редакционный уточнение на страница 9 законопроект, записывать: "дополнительный доход федеральный бюджет, получать сверх сумма 165,2 миллиард рубль, направляться на выплата, сокращать долговой обязательство российский федерация, и в размер 350 миллион рубль - на приобретение учебный оборудование для министерство образование по раздел "образование". такой уточнение согласовывать с правительство, и мы просить он также при доработка законопроект учитывать.
председательствующий. михаил михайлович, вот пусть они учитывать, но с голос мы за это голосовать ведь не мочь. пожалуйста, гончар николай николаевич.
гончар н. н. я думать, что я поддерживать тот 196 депутат, который проголосовать за поправка 2. у я просьба сделать протокольный поручение и сделать тот запись, о который в свой выступление сказать геннадий васильевич, а именно: протокольный поручение правительство разбираться с выполнение данный международный договор.
председательствующий. правильно. давать мы такой протокольный запись сохранять. правительство готовый поучаствовать, чтобы в этот вопрос разбираться. представитель правительство слово предоставляться, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы вы рассматривать сейчас пункт 9 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". с владимир ростиславович согласовывать, он готовый выступать.
председательствующий. он готовый, а как палата? кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 9? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
палата поддерживать. владимир ростиславович пашуто докладывать по законопроект "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (второй чтение). пожалуйста.
пашуто в. р. уважаемый коллега, я быть достаточно краткий, учитывать важность этот вопрос. все знать, о что речь идти. комитет рассматривать ко второй чтение законопроект, касаться работать пенсионер, и принимать решение рекомендовать палата принимать он во второй чтение. поступать три поправка по этот законопроект. один из они рекомендоваться к принятие, это поправка торлопов, член совет федерация. поправка регулироваться вопрос вступление закон в сила - с 1 декабрь нынешний год. и два поправка быть, также сущностный, который давать наш коллега райков, булавинов, коргунов и государственный совет республика татарстан. но это поправка, в который говориться о то, что действие закон распространяться только на тот, кто получать сумма меньший, допускать 1 тысяча рубль. этот нарушение конституция. мы с вы этот проблема рассматривать, когда принимать в первый чтение. и вы помнить, что мы как раз отклонять инициатива смоленский областной дума. поэтому комитет предлагать принимать таблица 1 из два поправка (я о свой поправка не говорить, она чисто технический) и таблица 2 из два поправка. хотеть бы сказать сразу, что мы сегодня не быть ставить вопрос о принятие в третий чтение, учитывать, что вчера мы рассматривать законопроект, касаться пенсионный реформа. этот проблема вчера достаточно страстно обсуждаться. и поэтому мы считать, что в редакция, который мы сейчас предлагать, это быть применимый. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? представитель президент, председатель правление пенсионный фонд зурабов михаил юрьевич. пожалуйста. потом - ермаков эльвира леонидовна.
зурабов м. ю., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. геннадий николаевич, у я не вопрос. вы предполагать, что я вопрос задавать или прокомментировать?
председательствующий. нет, у мы сейчас не первый чтение. вот по таблица поправка, который рекомендоваться принимать...
зурабов м. ю. у я быть только один замечание. мы поддерживать предложение, с который сейчас выступать владимир ростиславович. но вместе с то считать, что срок введение данный закон должный быть определять так: 1 январь. поэтому поправка член совет федерация торлопов о перенос срок введение на 1 декабрь этот год, мы считать, принимать нельзя. что же касаться принятие закон в тот редакция, который предлагать сейчас комитет, считать, что это возможный при условие, что третий чтение быть проводиться в государственный дума после рассмотрение в совет федерация пакет пенсионный закон, то быть число 18, 19-го.
председательствующий. ермаков. пожалуйста, эльвира леонидовна, вопрос по первый таблица.
ермаков э. л., фракция "единство". владимир ростиславович, а что же мы вчера принимать законопроект, в который в пункт 4 статья 18 определять, что работать пенсионер мочь получать пенсия и продолжать работать. как же быть с этот законопроект, который мы принимать вчера во второй чтение?
пашуто в. р. хорошо. к сожаление, - и об это мы вчера говорить в палата - там разговор касаться только лишь выплата. это вопрос особенный. мы с вы все равный быть возвращаться к этот проблема. в данный случай мы говорить немножечко о другой - о то, что здесь конкретно относиться к действующий законодательство. вот в что дело. поэтому это никакой отношение напрямую не иметь к тот законопроект, который рассматриваться вчера.
председательствующий. так, депутат булавинов, вопрос по первый таблица.
булавинов в. е. геннадий николаевич, у я по мотив голосование.
председательствующий. поздно тогда. пожалуйста, дмитриев. у вы вопрос по первый таблица, оксана генриховна?
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я предложение по первый таблица. я считать, что сейчас быть высказывать разумный предложение пенсионный фонд. надо соглашаться с предложение срок введение в действие данный закон определять 1 январь. разумный и предложение откладывать принятие закон в третий чтение до 18-19 декабрь. тогда быть совершенно ясно, каков судьба ранее принимать мы закон о пенсионный реформа, насколько точный принимать формулировка. и тогда мы смочь уже в третий чтение четко определяться по данный законопроект.
председательствующий. но, оксана генриховна, как раз по поправка торлопов закон вводиться с 1 декабрь, а не с 1 январь. уважаемый коллега, я вы просить продлять заседание до завершение голосование по данный законопроект. давать продлять, чтобы мы не прерывать рассмотрение. это несколько минута. уважаемый коллега, вы слышать я? продлять заседание до завершение рассмотрение данный законопроект. это минута пять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, обсуждение состояться. предлагать поправка 1 вынести на отдельный голосование. так, эльвира леонидовна? на отдельный. а поправка 2, владимир ростиславович, оставаться, да? оба, получаться, отдельно. владимир ростиславович, пожалуйста.
пашуто в. р. я бы попросить поставлять немножечко не так. с один сторона, поправка о 1 декабрь отклонять, возможно это, и поставлять на голосование предложение, с который выступать коллега, дмитриев в частность, как депутат госдума: заменять дата 1 декабрь на 1 январь 2002 год, и все.
председательствующий. я не мочь ничто из это поставлять на голосование, потому что это со слово. почему она нет в письменный-то вид? ставить на голосование поправка из первый таблица, который комитет рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы поправка 1 принимать? (шум в зал.) зурабов? пожалуйста, по мотив.
зурабов м. ю. спасибо, геннадий николаевич. я думать, что если государственный дума поправка торлопов не принимать, то закон, естественно, вступать в сила с 1 январь будущий год, поскольку он пройти совет федерация, быть подписывать президент и начинать действовать с 1 январь. поэтому мы ответственно говорить вы, что в случай отклонение поправка торлопов и принятие закон во второй чтение сегодня, этот закон начинать работать с 1 январь.
председательствующий. представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, михаил юрьевич не правый. дело в то, что, если не приниматься поправка торлопов, оставаться редакция первый чтение и закон вступать в сила задний число - с 1 ноябрь. поэтому надо принимать поправка - с 1 январь.
председательствующий. но она нет. ставить на голосование поправка торлопов. кто за то, чтобы она принимать? пожалуйста, голосовать. мнение пенсионный фонд и ряд депутат - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал, выкрик.) абсолютно понятно: кто за то, чтобы поправка торлопов принимать? вы же сам смотреть. что же, все надо читать, что ли? для что таблица? поправка отклонять. так что оставаться в закон старый норма. правильно сказать котенков александр алексеевич - с 1 ноябрь. поэтому сам комитет должный бы сейчас предлагать пока снимать с обсуждение, подготовить письменный поправка и обсуждать сегодня же. далеко, владимир ростиславович.
пашуто в. р. совершенно верно. я поддерживать ваш предложение, надо после обед, после большой перерыв, вернуться к это.
председательствующий. да, пообедать плотно. пожалуйста, владимир ростиславович, вы поправка в письменный вид раздавать все, и мы она проголосовать, вернуться к этот закон.
пашуто в. р. совершенно верно.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 06 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. коллега, у мы сейчас в фиксированный время - вопрос 13.1 и 13.2, законопроект. поэтому давать мы начинать с 13.1: проект федеральный закон "о всероссийский перепись население". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет по статистика владимир леонидович соколина. пожалуйста.
соколин в. л., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по статистика. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о всероссийский перепись население". этот закон иметь как бы два измерение: это прежде все рамочный закон, определять порядок проведение всероссийский перепись на многий год вперед, и, во-вторых, это закон, без который невозможный проведение намечать на 2002 год перепись население в россия. закон в буквальный смысл новаторский, поскольку все рано проводить перепись в россия, начинать с 1897 год, проводиться либо по высокий повеление, либо по постановление совет министр и не иметь легитимный правовой база. несколько слово о то, что такой современный перепись население, каков ее цель и задача. перепись население - это сегодня органический элемент цивилизация. без знание о численный состав население, его распределение по пол, возраст, без представление о то, какой нация и народность населять страна, как обстоять дело с занятость, невозможно не только управление государство, но и сам жизнь общество. мы должный знать, кто мы, сколько мы, какой мы. единственный информационный источник, который позволять полностью давать характеристика весь население страна, - это современный перепись население.
хотеть вы напоминать, что последний перепись проводиться в наш страна в 1989 год, фактически в другой страна. новый перепись должный отражать происходить с тот пора перемена в социально-экономический жизнь страна, отражать складываться демографический тенденция.
разработка законопроект идти несколько год. причем идти непросто, потому что приходиться впервые в правовой практика россия определять многий вещь, который уже давно укореняться в законодательство многий страна. мы предстоять отрегулировать весь система правоотношение между личность и государство, возникать в связь с проведение перепись население.
представлять законопроект устанавливать основной принцип перепись, организация ее проведение, источник финансирование расход, круг лицо, подлежать перепись. очень важно, что устанавливаться перечень сведение, собирать в ход перепись, закрепляться гарантия конфиденциальность и защита информация, содержаться в переписной лист. именно соблюдение право человек, соответствие перечень сведение, собирать в ход перепись, конституционный основа наш государство становиться лейтмотив данный законопроект. мы особо подчеркивать, что сбор какой-то иной сведение, а равно и принуждение опрашивать предоставлять о себя информация, который не предусматривать закон, не допускаться. в соответствие со статья 6 законопроект в переписной лист включаться такой характеристика человек, как пол, возраст, гражданство, национальность, владение язык, образование, состояние в брак, количество ребенок, родственный отношение с проживать совместно лицо, место рождение, источник средство к существование и занятость. сразу же должный замечать: мы не интересоваться, сколько человек получать, то быть уровень доход, это не вопрос статистик, но мы важный знать источник средство существование, то быть определять, сколько человек действительно работать по найм, сколько у мы пенсионер, инвалид, человек, получать тот или иной вид социальный помощь. здесь сразу же сказать: законопроект предусматривать весь необходимый мера против всевозможный утечка, в кавычка, конечно, персональный данные о человек. в последний время появляться немало инсинуация, говорить, что итог перепись быть торговать чуть ли не на "горбушка". с этот трибуна заявлять ответственно и твердо, что никакой база данные по перепись население нигде, ни в какой продажа не появляться, и прежде все потому, что физически не быть существовать такой база данные на конкретный человек, на конкретный гражданин, с указание его имя, фамилия и отчество. при обработка результат перепись в этот информационный котел, так сказать, в который быть вариться этот данные, попадать не конкретный гражданин, а лишь он как бы виртуальный копия, то быть это быть мужчина или женщина с определенный набор вот этот признак. уважаемый депутат, еще раз хотеть протранслировать вот этот простой истина, чтобы население россия не опасаться за свой личный, семейный тайна. перепись никой образ не нарушать конфиденциальность предоставлять сведение. далее. законопроект устанавливаться, что перепись осуществляться при соблюдение право человек и гражданин на неприкосновенность частный жизнь и жилище. иной слово, никто не смочь входить в ваш дом без ваш же на то согласие. мы быть уговаривать, упрашивать человек, чтобы они открывать дверь переписчик. вместе с то мы предоставлять возможность человек отвечать на вопрос анкета на стационарный переписной участок и даже по телефон. второй аспект, и на это я хотеть особо обращать внимание. ответ на вопрос население давать по самоопределение. это особенно важный в такой тонкий вопрос, как вопрос о национальность. согласно статья 26 конституция никто не иметь право принуждать человек сообщать о свой национальный принадлежность. с другой сторона, никто и не иметь право запрещать он заявлять о свой национальность. сегодня, в нынешний условие, когда граф "национальность" уходить из весь документ, только перепись мочь отвечать на вопрос, каков структура население с точка зрение национальность. и сам человек иметь возможность указывать, кто он по национальность: русский, татарин, еврей, осетин и так далее. предвосхищать возможный вопрос, - а мы на этот неделя уже встречаться с уважаемый депутат во фракция и группа - должный сказать, что в ход перепись мы предоставлять самый широкий право самоидентификация каждый житель россия. кто ты себя считать, так мы и записывать. никакой ограничение, в тот число и в вид служебный документ и инструкция, разный род подзаконный акт, здесь действовать не быть. еще один тонкий правовой вопрос: в законопроект записывать формулировка о то, что перепись - общественный обязанность человек и гражданин. должный сказать, что вокруг этот формулировка три год вести спор юрист правительство, администрация президент, конституционный суд, возникать вопрос у юрист аппарат государственный дума. я должный сказать, что все-таки в итог весь этот дискуссия быть находить такой очень тонкий правовой грань. во многий страна в законодательство о перепись предусматриваться очень серьезный наказание, в тот число вплоть до тюремный заключение. и в ход этот дискуссия мы все-таки решать не принимать такой вариант и не предусматривать он в законопроект. не мочь не сказать и о международный аспект законопроект "о всероссийский перепись население". дело в то, что уже 40 год в рамка организация объединять нация каждый 10 год проводиться так называть мировой раунд перепись. в организация объединять нация в каждый руководство, предшествовать этот раунд, первый раздел посвящать законодательный основа перепись, где сформулировать модельный закон о перепись население. еще один вопрос - финансы. реализация представлять законопроект предусматривать расход за счет бюджет и федеральный, и субъект, и муниципальный образование. из федеральный бюджет на перепись предусматриваться 4 миллиард рубль и примерно 1,5 миллиард рубль - из бюджет субъект федерация и муниципальный образование. деньги немалый, мы это понимать. но должный сказать, что вообще перепись - дело довольно дорогостоящий, но наш перепись с учет метод и способ и с учет наш реалия экономический быть один из самый дешевый в мир. вот недавно маленький эстония проводить перепись, на человек быть израсходовать 13 доллар. наш перепись - на человек примерно 1,5. и в заключение просьба к вы, уважаемый депутат. в сила то что начало всероссийский перепись приходиться на 9 октябрь следующий год, мы необходимо подготовить весь инструментарий к перепись. это только тираж машиносчитывать бланк - примерно 220 миллион. мы не мочь приступать к создание этот всего инструментарий, пока не принимать закон. поэтому просить бы вы как можно скоро принимать этот закон в три чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир леонидович, присаживаться, пожалуйста. сейчас мы послушать второй докладчик, потом - содоклад сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, егор юрьевич соломатин, с место.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, второй закон как бы по предмет рассмотрение являться альтернативный. на самый дело он быть вносить в дума депутат лисичкин еще в 1997 год, даже в 1996 год, и поэтому потерять уже и по срок свой актуальность. плюс иметься, к сожаление, разногласие и с конституция, и с законодательство российский федерация. поэтому я формально являться докладчик по этот закон, но то не менее мы понимать, вернее, мы согласный с мнение комитет, что закон надо снимать. поэтому голосование быть по он формальный, поскольку он альтернативный, он все равный голосовать нужно. мы согласный с предыдущий докладчик, по закон 13.1. все.
председательствующий. понятно. то быть вы он не поддерживать, но не отзывать, а просто хотеть, чтобы палата принимать решение. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев, с место.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, данный закон мы представляться настолько очевидный, что, мочь быть, и не стоить тратить время на дополнительный аргументация, она быть достаточно подробно представлять владимир леонидович соколин. наш комитет единодушно поддерживать данный законопроект, учитывать актуальность его принятие не только для удовлетворение наш любознательность в отношение тот, каков структура наш население, но и для совершенно конкретный вопрос - осуществление социальный, бюджетный и другой аспект государственный социально-экономический политика. буквально два слово о некоторый замечание, который, как мы считать, вполне можно устранять во второй чтение. в закон вводиться понятие "общественный обязанность" - обязанность гражданин декларировать сведение о себя. этот новелла требовать определенный раскрытие, потому что никакой санкция за нарушение общественный обязанность у мы пока в законодательство нет. это довольно интересный нововведение, который, я казаться, в данный закон можно раскрывать более полно. быть немало нарекание, в тот число сегодня при обсуждение повестка день быть высказывать опасение, что перечень сведение, который быть собирать, мочь вызывать определенный негативный оценка и мнение со сторона опрашивать население. мы также сторонник то, чтобы перечень сведение быть максимально полно отражать в закон. и в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение мы этот тема более подробно обсуждать, с то чтобы по итог перепись действительно не возникать вопрос двусмысленный, вызывать какой-то негативный эмоция или чреватый какой-то ложный заключение. этот вопрос действительно носить характер не столько даже законодательный норма, норма федеральный закон, сколько тот методический материал, который правительство быть принимать. если мы вместе счесть, что тот или иной признак требоваться зафиксировать четко, давать их определение в закон, во второй чтение мы это вполне можемсделать. а сейчас, учитывать актуальность принятие данный законопроект, мы быть бы желательно принимать он еще до конец год в целое, с то чтобы правительство мочь основательно подготавливаться к перепись, - просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? просить записываться. быть несколько подымать рука, пусть компьютер определять порядок: кто первый, кто второй. показывать список. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к представитель правительство. совершенно не опровергать значимость и необходимость, так сказать, то, что мы должный действительно иметь информация о то, какой мы, сколько мы и так далее, я бы хотеть уточнять следующий. не казаться ли вы, что механизм перепись население, в общий-то, уже немножечко морально устаревать? ведь точность данные, который мы быть собирать способ, предусмотренный в закон... учитывать, мягко говорить, и социальный, и криминальный ситуация в страна сегодня, на мой взгляд, способ сбор данный несовершенный и очень точный результат все-таки не давать. иногда просто переписчик быть легко зайти и заполнять этот бланк где-то, чем поговорить с гражданин. вопрос вот о что. ведь рождение и смерть сегодня регистрироваться акт гражданский состояние. если говорить о пенсионер, то, скажем, быть определять социальный учет, который вестись соответствующий орган, пенсионный фонд и так далее. существовать также... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. вы задавать вопрос.
чуев а. в. существовать также статистический данные. вот, мочь быть, быть бы эффективно и гораздо интересно обобщать и проводить хороший анализ тот данные, который быть уже, и получать исходить из они результат, нежели проводить такой дорогостоящий перепись, который, на мой взгляд, все-таки точный результат не давать.
соколин в. л. я мочь уже отвечать, да?перепись на самый дело в отличие от текущий демографический статистика это самый точный метод счет. как я уже сказать, последний перепись быть проводить в 1989 год, и в наш страна происходить очень серьезный изменение с точка зрение не только демографический ситуация, но и миграционный процесс. за этот время примерно 10 миллион человек приезжать в наш страна и примерно 4-5 миллион уезжать. и мы должный знать, где этот человек. кроме то, я хотеть сказать, что я уже однажды выступать с этот трибуна и говорить, что, к сожаление, закон, который быть принимать, об акт гражданский состояние, сегодня даже не позволять мы учитывать население с точка зрение его структура - городской и сельский население, - потому что, к сожаление, законодатель этот признак убирать. и многий социально-демографический признак сегодня отсутствовать в текущий статистика. поэтому единственный и самый надежный источник быть перепись. и я уже сказать, что в данный случай перепись являться еще и информационный обязательство россия перед международный сообщество. в случай непроведение перепись - а на сегодня, по данные организация объединенныхнаций, 12 или 13 страна мир не проводить перепись, в тот число и россия, вот этот страна оставаться белый пятно на карта мир. а это еще и демографический процесс в мировой масштаб.
председательствующий. спасибо. депутат сафиуллин, пожалуйста, ваш вопрос.
сафиуллин ф. ш. против закон возражение нет. к владимир леонидович соколин вопрос: мочь быть, действительно необходимый сохранение перечень национальность для разработка материал всероссийский перепись? ибо, если ни в какой официальный документ не указываться национальность, мы не смочь прослеживать не только миграционный процесс, но и эмиграционный процесс. сегодня ведь, кажется, у мы около 10 миллион китаец. пользоваться то, что у они нет российский паспорт (даже если они и быть, там нет граф "национальность"), не смочь ли они там указывать или вообще ничто не указывать, или написать, что они русский? мы не быть знать, сколько они. через 20 год они у мы оказываться не 10 миллион, а где-то 25-30 миллион. это один вопрос. и второй вопрос. перечень - это реестр нация. кто он утверждаться? когда утверждаться? быть ли этот реестр доступный? (микрофон отключать.)
соколин в. л. я вопрос понимать. тот перечень национальность - это рабочий документ. поскольку в наш многонациональный страна, по итог перепись 1989 год, быть называть примерно 130 разный национальность, народность, этнический группа, обрабатывать весь этот информация невозможно. то быть вы представлять, что такой группировать по 130 национальность? просто человек не мочь обрабатывать, понимать этот информация. поэтому для то, чтобы именно обрабатывать то, что человек сказать сам, как он себя называть, просто убираться тот группа и создаваться так называть группа "прочий народность и национальность". в 1989 год быть принимать решение, что туда попадать весь группа численность мало 20 человек. вот если у мы на территория оказываться 18 француз, то мы нет смысл выделять этот "гигантский" группировка - этот 18 француз. вот о чем идти речь. этот сугубо рабочий документ, который использоваться далеко при шифровка национальность.
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый владимир леонидович! прежде все я поддерживать принятие этот законопроект и хотеть сделать вопрос-предложение. дело в то, что на протяжение весь перепись, который проводиться в россия и в советский союз, насколько я известно, ни раз в они не включаться специальный вопрос - о состояние инвалидность в страна. вот как вы относиться к то, что мы намереваться давать поправка в статья 6, в первый пункт, предусматривать возможность при проведение перепись учитывать фактор состояние здоровье, в тот число инвалидность, ее причина, группа и, возможно, степень утрата трудоспособность? мы очень хотеть бы это сделать по просьба общественный организация инвалид. на самый дело сейчас в страна, по некоторый оценка, уже свыше 10 миллион лицо этот категория. и инвалидизация нарастать. спасибо.
соколин в. л. я вопрос понимать. я должный сказать, уважаемый депутат, что мы действительно рассматривать этот вопрос. но первый, что я должный сказать: в ход перепись (это все-таки, напоминать вы, в соответствие с проект закон) мы опрашивать человек, и он сам отвечать на этот вопрос. иногда достаточно тяжело определять инвалидность. и самый главное, что вообще этот вопрос, связывать со здоровье человек, - они, как правило, не включаться в программа перепись, поскольку этот сугубо такой профессиональный вопрос. и мы не знать пока такой практика, чтобы в ход перепись это проводить. и плюс я должный честно признаваться, что у мы быть серьезный финансовый ограничение. любой вопрос стоить огромный деньги. поэтому в данный программа перепись мы не предполагать исследовать вот этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, иванов валентина николаевна, ваш вопрос.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я, уважаемый коллега, вопрос к владимир леонидович, верно, два вопрос, два конкретный практический вопрос. первый. понятно, что в ход перепись быть привлекаться огромный количество лицо, собирать данный. как быть осуществляться обучение участник перепись? и хотеться бы отмечать, что в соответствующий статья указывать, что субъект российский федерация не привлекаться к этот работа, то быть они обеспечивать только материально-технический сторона перепись население. так ли это? быть ли только через центральный ведомство производиться соответствующий подготовка лицо? наверное, это не очень оптимально и не очень эффективно. это первый вопрос. и второй вопрос. в какой срок планироваться подведение итог перепись? если уходить много полтора или два год, то, мы понимать, с учет смертность население... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, повлиять ли на достоверность результат?.. пожалуйста.
соколин в. л. что касаться ваш первый вопрос, то такой обучать программа... мы действительно нужно быть в течение буквально 10 день в октябрь следующий год обучать почти 450 тысяча человек по весь страна. такой программа сделать, они уже апробировать. кстати, вчера заканчиваться международный симпозиум по этот вопрос. я должный сказать, что этот наш обучать программа быть очень высоко оценивать. вот болгарский статистика даже сказать, что если бы они о они знать, то использовать бы этот программа при свой перепись. что касаться регион. на самый дело перепись быть проходить при самый непосредственный участие весь ветвь власть. во весь регион создавать почти три тысяча комиссия по перепись, который возглавляться либо губернатор, либо их первый заместитель, и так сверху донизу, до весь муниципальный образование. мы там работать, конечно, вместе со весь структура власть. что касаться итог. первый итог быть получать до конец год, быть программа публикация весь итог. итог ведь быть опубликовывать вплоть до крупный поселок, что, конечно, потребовать определенный время. все быть обнародоваться - это программа публикация итог. конечно, мы быть стремиться сделать это как можно быстро.
председательствующий. пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир леонидович, у россия нет не только данный закон, но и вообще нет закон о статучет. они одинаково важный и необходимый, кстати. мой вопрос. в система национальный счет мы использовать категория национальный богатство, ее формирование невозможный без четкий и ясный представление об имущество домашний хозяйство. в связь с это. в статья 6, где описываться содержательный часть перепись, быть три пункт, связывать с имущество, но нет обобщать пункт об оценка имущество. он необходимый во многий отношение. возможно ли изменение ко второй чтение этот часть, с то чтобы мы получать оценка имущество тот, кто переписывать?
председательствующий. пожалуйста.
соколин в. л. вопрос тоже понятный. мы сейчас вносить в правительство концепция новый текст закон о статистика, о статистический деятельность. вы правый: к сожаление, россия - последний страна, чуть ли не последний, действительно, страна в мир, в который нет такой закон. я знать, что дума принимать один текст, но, к сожаление, быть налагать вето президент. мы подготовить концепция новый закон. что касаться включение в перепись вопрос о стоимость домашний имущество. уважаемый коллега, мы проводить два пробный перепись: в 1997 год и в прошлый год, апробировать на разный слой население. мы очень хотеть уходить от количественный вопрос, связанный с уровень доход, вот с тот вещь, о который вы говорить. сегодня наш население не готовый отвечать на такой вопрос. я должный сказать: лишь несколько страна осмеливаться включать в перепись вопрос (как, например, в сша - целый блок вопрос) об уровень доход, о наличие домашний имущество. но там и практика проведение перепись немножко другой, они двести год уже они проводить.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. так, коллега, кто хотеть бы выступать? пожалуйста, записываться. запись на выступление сейчас. депутат сафиуллин открывать список выступать. пожалуйста.
сафиуллин ф. ш. спасибо. возражение вызывать не законопроект, представлять правительство, а официальный проект перечень национальность для разработка, для индексация материал всероссийский перепись. в этот проект перечень мой народ, татарский народ, разделять и раздроблять на шесть группа. крещеный татарин - следовательно, по признак вероисповедание. это позволять создавать отдельный этнос, в тот число и татарин-мусульманин, татарин-кришнаит и татарин-безбожник. далее. мишарь - это по диалект, по характеристика произношение. по этот признак можно создавать и вологодский, рязанский, ростовский русский и так далее. просто татарин, астраханский татарин, сибирский татарин - по географический признак. по этот признак можно создавать татарский нация московский, рязанский и так далее. нагайбак - это сословный признак, это татарский казачество, православный, который с 1926 год уже писаться татарин. я считать, это недопустимый, потому что быть человек специфически озабоченный, который стремиться создавать то религиозный секта, то политический партия, то искусственный этнос. пока еще закон не принимать ни в первый, ни в третий чтение, и перечень не принимать, а у мы в татарстан уже проходить в октябрь конференция крещеный татарин - татарин, исповедовать православие, - с требование создавать, давать они самоопределение. следовательно, создавать шесть группа внутри один нация, шесть нация, мы шестикратный потребовать самоопределение. это мочь последовать и другой. цель идеолог и автор данный проект я видеть в следующий: раздроблять, для то чтобы быстро растворять, ассимилировать отдельный крупный народ, превращать народ в ряд национальный меньшинство и устранять правовой основание для сохранение национальный республика. я видеть третий цель - спорный национальный вопрос и проблема с уровень проблема федеральный политика переводить в русло внутриэтнический конфликт, то быть закладывать бомба и фугас замедлять действие. поэтому я бы предлагать ко второй чтение этот закон представлять депутат официально утверждать реестр народ, или перечень народ, как он называться, исключать искусственный дробление народ, и чтобы не закладывать конфликтный ситуация в основа российский государственность, составлять этот список как с учет интерес отдельный народ, так и с учет интерес многонациональный народ российский федерация. нужно представлять список ко второй чтение утверждать, а до это можно поддерживать законопроект в первый чтение. я, например, воздерживаться, конечно, по некоторый принципиальный соображение. если правительство пообещать, что ко второй чтение такой утверждать список с учитывать этот замечание быть представлять, я предлагать весь свой коллега поддерживать проект в первый чтение. если нет, то предлагать или воздерживаться, или голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г. уважаемый коллега, закон просто необходимый, так же как необходимый проведение перепись. это мы с вы весь осознавать, многократно сталкиваться с недостаток информация при принятие важный закон, который должный регулировать социально-экономический аспект развитие наш государство. действительно, проведение перепись должно опираться на прочный правовой основа, таковой быть являться данный закон. но, учитывать весь важность перепись население и учитывать достаточно высокий стоимость этот работа, чрезвычайно важно разбираться в статья 6 закон, который требовать от мы законодательный закрепление содержательный часть перепись. мы должный посмотреть, на что пойти деньги налогоплательщик: на разрешение чисто научный спор в сфера народонаселение, этот наука признаваться весь, или же мы мочь наряду с информация о движение народонаселение получать и необходимый для развитие социальный и экономический законодательство информация. я хотеть напоминать, что при работа над множество закон, в тот число и над пенсионный, мы постоянно пытаться выяснивать, к какой категория население относиться тот или иной получатель пенсия или пособие и так далее. у мы до настоящий время нет достаточно четкий, ясный картина имущественный структура наш общество. мы с вы сегодня не способный объективно вычленять так называть средний класс и давать его имущественный интерпретация. мы не знать с вы то, что происходить в имущественный отношение в ход десятилетие реформа. вот почему мы вправе ставить вопрос о то, чтобы в ход перепись, этот уникальный событие, мы мочь получать хотя бы частично объективный отражение информация по имущественный состояние наш население. вот почему я предлагать ко второй чтение изменять структура статья 6 такой образ, чтобы в содержательный, информационный часть перепись население мы все-таки смочь получать со сторона то, кто заполнять анкета, он личный оценка свой имущественный положение при ответ на вопрос о свой принадлежность к тот или иной сословие или часть общество. только с учет этот требование, я полагать, перепись быть проводить с польза для общество и давать он информация не только о население, но и об имущественный динамика, происходить в последний год.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. ошибочно записывать.
председательствующий. уважаемый депутат, все выступать. пожалуйста, владимир леонидович соколин. заключительный слово желать высказывать?
соколин в. л. я, единственный, хотеть по последний выступление депутат сказать, что этот самооценка вряд ли что давать. и по повод список национальность - этот список не быть на рука у счетный персонал. я еще раз хотеть подчеркивать, что мы быть каждый человек записывать так, как он себя называть. мы готовый вообще отказываться от любой список. если у мы быть в россия 900 народность, национальность, значит, мы все быть и фиксировать. и в обработка то же самый: быть вести весь 900 национальность и народность.
председательствующий. спасибо. сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я благодарный все, кто высказывать замечание по текст законопроект. во второй чтение, я тоже считать, необходимый над статья 6 мы много детально поработать, с то чтобы максимально четкий давать определение тот признак, по который быть вестись перепись. я согласный полностью с фандас шакирович в отношение недопустимость дробление национальность. русский народ, вы знать,переживать чудовищный катастрофа вследствие раздел на три национальность чем это дело кончаться, мы видеть. поэтому вопрос этот очень важный, мы он, несомненно, быть учитывать. то же самый касаться и другой признак, вопрос о который здесь подниматься. у я единственный просьба, геннадий николаевич, если возможно: учитывать, что быть большой, настоятельный необходимость принимать закон в целое до новый год, устанавливать срок подача поправка ко второй чтение хотя бы на неделя рано, чем здесь зафиксировать, в проект постановление, - до 21 декабрь, с то чтобы мочь второй, третий чтение проходить до конец год. и призывать все коллега давать как можно скоро четкий предложение ко второй чтение.
председательствующий. а мы этот проект уже рассылать в субъект федерация от комитет, пока он готовиться?
глазьев с. ю. думать, что нет, он...
председательствующий. комитет не рассылать? пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! дело в то, что статистический учет, по который проходить данный законопроект, находиться в исключительный ведение российский федерация. данный законопроект не должный рассылаться, вернее, нет обязанность рассылать он субъект федерация.
председательствующий. давать, мочь быть, тогда прислушиваться к мнение комитет. до 21 декабрь, если вы не возражать, мы посоветоваться с субъект право законодательный инициатива, исходить из расчет, что желательно принимать закон до новый год. у мы ведь сессия, по-моему, до 28 декабрь? уважаемый коллега, все выступать. пожалуйста, слово - егор юрьевич соломатин.
соломатин е. ю. геннадий николаевич, я снимать свой законопроект, альтернативный.
председательствующий. законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение, поэтому голосование быть по один законопроект, предлагать правительство. пожалуйста, депутат сафиуллин. по мотив.
сафиуллин ф. ш. я не получать удовлетворительный ответ по список, по реестр народ, поэтому призывать воздерживаться. и еще хотеть напоминать, это как мотив голосование для мой русский коллега: до сей пора еще не отбрасывать попытка расчленять русский народ, скажем, вывести казачество как отдельный нация. этот инициатива еще очень бурно кое-где развиваться. это тоже иметь в вид к следующий перепись. если мы сегодня допускать попустительство, к следующий перепись тот эксперимент, что с мы быть сделать, с татарин, мочь повторяться на вы тоже. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, здесь дело не в татарин или в русский, вы быть сказать о то, что каждый гражданин быть свой национальность записывать сам. никто не быть стоять над душа и говорить, как записывать: старовер, старообрядец или кто ты там. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело.
результат: принимать
спасибо. законопроект приниматься в первый чтение, законопроект под номер 13.2 снимать с дальнейший рассмотрение. уважаемый депутат, при утверждение повестка день мы проголосовать за то, чтобы сейчас рассматривать законопроект под номер 23, 25.1 и 25.2, постановление. поэтому сейчас у мы пойти пункт 23 - проект постановление государственный дума о проект федеральный закон "о ратификация европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть". пожалуйста, флюра газизовна зиятдинов.
из зал. по ведение!
председательствующий. тен юрий михайлович, по ведение.
тен ю. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, докладчик уже на трибуна, я просить прощение, но то не менее все-таки хотеть бы сказать, что после то как мы обсуждать это постановление, предлагать вернуться и переголосовать по поправка к законопроект "о федеральный бюджет на 2001 год", автор который гончар и член совет федерация горегляд, по курильский программа, по сумма в 111 миллион рубль. когда мы решать, что вернуться для переголосование, я обоснование докладывать. спасибо.
председательствующий. там быть не возвращение для переголосование, там надо быть отменять постановление, принимать государственный дума, поэтому там быть более сложный процедура, но об это поздно. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о ратификация европейский рамочный конвенция о приграничный сотрудничество территориальный сообщество и власть" быть вносить в государственный дума президент российский федерация 20 июль 2000 год. депутат государственный дума, член комитет по международный дело, внимательно рассматривать этот вопрос - о ратификация - и предлагать в соответствие с пункт 2 статья 2 этот конвенция вносить заявление в текст этот конвенция о толкование термин "территориальный сообщество и власть". необходимость такой решение обусловливать отсутствие в российский законодательство указанный термин. это мочь затруднять определение круг субъект приграничный сотрудничество в ход реализация этот конвенция российский федерация. в заявление уточняться текст законопроект, что соответствовать современный международный правовой практика. конкретно под термин "территориальный сообщество и власть" подразумеваться субъект российский федерация, муниципальный образование, а также орган государственный власть субъект российский федерация, территориальный орган федеральный орган исполнительный власть и орган местный самоуправление. вот такой дополнение, такой толкование этот понятие. подобный род заявление уже принимать такой государство, как бельгия, дания, финляндия, венгрия и швеция. мочь проинформировать вы, что 2 ноябрь комитет по международный дело в расширять состав с участие министерство иностранный дело, весь министерство и ведомство правительство рассматривать этот вопрос, то быть проводить инвентаризация весь этот наш законопроект, связывать с внешний контакт, и решать, что надо сделать такой обращение к президент. и это быть согласовывать с представитель президент. просить вы данный постановление поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчица? нет. желать выступать тоже нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать соответствующий постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, далее - постановление под номер 25.1 и 25.2. так, по пункт 25.1 у мы докладчик митрофанов. алексей валентинович, вы здесь? пока нет.
зиятдинова ф. г. я мочь докладывать, если быть такой возможность, по второй вопрос.
председательствующий. да нет, надо они рассматривать вместе. мы не мочь рассматривать отдельно, здесь два альтернативный постановление. откладывать пока, пока откладывать. уважаемый депутат, теперь у мы на очередь законопроект под номер 7. по ведение - депутат гришуков. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич и депутат государственный дума! просьба проголосовать по пункт 24. можно без обсуждение. он два неделя уже в повестка день. весь представитель фракция, так сказать, подписываться под этот постановление. я казаться...
председательствующий. ну как это "просьба проголосовать"? это значить сейчас вернуться, опять повестка изменять. как все у мы просто! тут и так скакать через десять лист. адриан георгиевич пузановский, по ведение.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, у мы на фиксированный время назначать целый блок закон. быть руководитель министерство российский. просьба вернуться к этот блок, оставаться мало время. он связанный с интеллектуальный собственность.
председательствующий. адриан георгиевич, у мы фиксированный время с 16 часы, с 16 часы зафиксировать закон. пункт 7: о проект федеральный закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация российский федерация". доклад председатель подкомитет комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, галина ивановна стрельченко.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в государственный дума с 1996 год находиться на рассмотрение проект федеральный закон "о государственный система обеспечение безопасность полет гражданский авиация российский федерация". в июнь 1996 год этот законопроект быть принимать в первый чтение. однако четыре попытка принимать он во второй чтение оканчиваться неудача, законопроект быть перенести на неопределенный срок. он предполагать введение дополнительный и довольно высокий сбор с авиакомпания - 3 процент с валова выручка, а в первоначальный вариант быть 5 процент. следовать отмечать, что обязательный сбор фактически быть являться дополнительный налог, не предусматривать налоговый система россия, и его введение быть противоречить статья 57 конституция российский федерация. значительный ставка обязательный сбор с выручка в случай его введение самый существенный образ ухудшать финансовый положение отечественный авиакомпания, который только в 2001 год добиваться первый заметный рост авиаперевозка. и еще более этот закон снижать совершенно недостаточный темп обновление парк воздушный суд. отсутствие же достаточный количество современный самолет снижать топливный и финансовый эффективность деятельность авиаперевозчик и объективно вести к снижение безопасность работа воздушный транспорт. фактически законопроект в случай его вступление в сила вынуждать авиапредприятие еще раз платить за услуга, но не повышать безопасность полет, который они, как налогоплательщик, обязанный обеспечивать государство. установление правовой основа деятельность в область авиация в российский федерация, в тот число регламентация вопрос обеспечение безопасность полет, авиационный и экологический безопасность, являться предмет правовой регулирование воздушный кодекс российский федерация. норма обязательный сертификация в гражданский авиация устанавливать статья 8,государственный контроль за деятельность в область гражданский авиация глава IV и обеспечение авиационный безопасность и качество работа и услуга - статья 27 воздушный кодекс российский федерация. всесторонне рассматривать представлять законопроект, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура первый чтение и при голосование в первый чтение снимать он с рассмотрение. правительство российский федерация также считать нецелесообразный принятие этот закон. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать позиция комитет по энергетика и транспорт. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? тогда голосовать первый постановление - о возвращение законопроект в первый чтение. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело.
результат: принимать
к процедура первый чтение вернуть. комитет просить этот законопроект снимать с дальнейший рассмотрение, хотя, естественно, у мы во второй постановление записывать: принимать в первый чтение. быть ли вопрос по законопроект, который возвращать в первый чтение? нет. нет желающий выступать по законопроект первый чтение? нет. ставить на голосование: принимать постановление о принятие законопроект в первый чтение. комитет предлагать отклонять. (шум в зал.) ничто не снимать, галина ивановна, вы не путать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 150 чело.        33,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.
результат: не принимать
законопроект теперь уже сниматься с дальнейший рассмотрение, все, так как он не принимать в первый чтение. восьмой пункт: проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". пожалуйста, владимир семенович мокрый. замена, да? заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление олег иванович ковалев. пожалуйста олег иванович.
ковалев о. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" быть принимать в первый чтение 25 октябрь 2000 год. законопроект предлагаться предоставлять муниципальный служащий, участвовать в работа избирательный комиссия и комиссия референдум, право получать за этот работа оплата в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в настоящий время указанный оплата муниципальный служащий получать не вправе, поскольку они не мочь помимо основной работа заниматься иной оплачивать деятельность, кроме педагогический, научный и иной творческий деятельность. в ход подготовка законопроект ко второй чтение правительство российский федерация вносить поправка, в который предлагать дополнять законопроект положение о возможность получение такой оплата только в случай, если муниципальный служащий на период подготовка выборы или референдум освобождаться от основной работа. комитет не соглашаться с данный поправка, так как в основной муниципальный служащий осуществлять деятельность в избирательный комиссия, совмещать она с исполнение свой основной обязанность. наш позиция быть поддерживать центральный избирательный комиссия и избирательный комиссия ряд субъект российский федерация. однако поправка правительство поддерживать и представитель президент российский федерация. 20 декабрь 2000 год законопроект быть вынести на рассмотрение государственный дума во второй чтение. в ход обсуждение законопроект быть принимать решение перенести его рассмотрение на более поздний срок, чтобы скорректировать позиция комитет, президент российский федерация и правительство российский федерация. к сожаление, достигать компромисс не удаваться. если соглашаться с поправка правительство, то законопроект терять смысл и не достигать тот цель, который быть предлагать автор, такой образ, теряться целесообразность его принятие. поэтому комитет предлагать вернуть законопроект к процедура первый чтение и на этот этап отклонять он. автор законопроект не возражать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто за то, чтобы возвращать проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. закон возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, быть ли вопрос к проект закон в первый чтение? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация"? комитет предлагать отклонять данный законопроект. просить вы определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 113 чело.        25,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать, с дальнейший рассмотрение сниматься. по ведение - задорнов, потом - плескачевский.
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я обращаться с просьба, учитывать, что следующий вопрос, 10-й, у мы потребовать довольно подробный обсуждение - второй чтение, - первый сейчас рассматривать 11-й вопрос, а затем 10-й. пояснять почему. вопрос о внесение изменение в закон "об аудиторский деятельность" технический, и мы должный законопроект принимать во второй и в третий чтение сегодня, с то чтобы он попадать в совет федерация. я при выступление объяснять, в чем суть. там просто несколько технический поправка.
председательствующий. виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". наверное, закон "об аудиторский деятельность" - важный закон, но я напоминать, что совет дума принимать решение поставлять на фиксированный время закон о приватизация, и сегодня в повестка день мы сдвигать уже, получаться, на послеобеденный время. у мы присутствовать с утро здесь представитель и фонд имущество, и министерство имущественный отношение. мочь быть, мы все-таки постараться рассматривать закон, который в данный момент уже не очень противоречивый?
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, кто за предложение депутат задорнов рассматривать во внеочередной порядок пункт 11? виктор семенович плескачевский возражать и предлагать рассматривать пункт 10, который у мы идти по порядок рассмотрение. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        76,6%
проголосовать против 61 чело. 23,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
рассматривать по предложение задорнов 11-й пункт: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об аудиторский деятельность".
задорнов м. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! это 11-й пункт повестка день. мы ко второй чтение, в отличие от первый, вносить весь правка, который правительство рекомендовать принимать в свой заключение к первый чтение. то быть проводить чисто редакционный правка, на это направлять быть большой часть поправка. напоминать, мы этот законопроект необходимый только для то, чтобы отлагательный норма о необходимость каждый аудиторский организация иметь не мало пять квалифицировать аудитор вступать в сила не через три месяц после вступление в сила закон, то быть 9 декабрь, а через два год, на чем настаивать государственный дума. вот существо закон. поэтому просьба комитет по бюджет поддерживать законопроект во второй чтение. на сегодня у мы подготовить и к третий чтение постановление. спасибо.
председательствующий. у вы таблица поправка один, да?
задорнов м. м. да.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься.
задорнов м. м. любовь константиновна, поскольку у мы раздавать постановление о принятие в третий чтение, текст отрабатывать с юрист, просьба проводить по он голосование.
председательствующий. сегодня у мы быть объявлять "час голосование". я думать, что в рамка "час голосование" мы мочь поставлять этот вопрос. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10: проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать председатель комитет по собственность плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться подготовить комитет по собственность ко второй чтение проект федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". на законопроект от субъект право законодательный инициатива поступилооколо 500 поправка, который быть сводить в два таблица: 1-ю и 2-ю принимать и отклонять соответственно. хотеть сразу отмечать, что при принятие решение по поправка комитет строго придерживаться концепция законопроект, одобрять государственный дума при принятие законопроект в первый чтение. напоминать, в чем она состоять. первый, обязательный открытость и прозрачность приватизационный процедура, конечный цель который - повышение доход федеральный бюджет и эффективность управление имущество, который государство сохранять для реализация свой конституционный полномочие. второе, системность процесс приватизация государственный имущество в часть определение перечень объект приватизация, подлежать приватизация в очередной финансовый год. законопроект предусматриваться общий порядок, в который правительство российский федерация ежегодно утверждать прогнозный план (программа) приватизация федеральный имущество на очередной год, в соответствие с который приниматься решение о приватизация. указанный прогнозный план в состав документ и материал по проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной год представляться в государственный дума. по окончание год правительство представлять в государственный дума отчет о результат приватизация федеральный имущество. обоснованность и объективность зависеть от подход при выбор способ приватизация, а способ приватизация имущество определяться категория его ликвидность. самый главный, можно даже сказать ключевой, поправка, вносить в текст законопроект ко второй чтение, являться поправка комитет по собственность, устанавливать распределение полномочие между президент, правительство и государственный дума по принятие решение о приватизация стратегически значимый предприятие. согласно этот поправка, решение о приватизация предприятие субъект естественный монополия - рао"еэс...", "газпром", предприятие мпс - принимать федеральный собрание парламент российский федерация. решение о приватизация стратегический предприятие, обеспечивать обороноспособность и безопасность государство, защита нравственность, здоровье, право и законный интерес гражданин российский федерация, принимать президент российский федерация. решение о приватизация весь остальное федеральный имущество в соответствие с прогнозный план его приватизация принимать правительство российский федерация. также заслуживать внимание поддерживать комитет по собственность поправка депутат маслюков, артемьев, житинкин и лабейкин, вводить по сравнение с первый чтение дополнительный способ приватизация для предприятие, принадлежать их работник, известный как народный предприятие. уточнять положение законопроект, касаться такой способ приватизация, как продажа акция доверительный управляющий, приватизация путем преобразование государственный унитарный предприятие в открывать акционерный общество. теперь этот способ приватизация становиться более прозрачный, соответствующий норма законопроект согласовывать с положение гражданский кодекс. весь остальной принятый поправка носить юридико-редакционный характер, направлять на приведение законопроект в соответствие с норма действовать федеральный закон и принципиально не изменять принимать подход к совершенствование законодательство о приватизация. в ход продолжительный работа с правовой управление при подготовка между первый и второй чтение трижды правовой управление давать свой заключение, постепенно, так сказать, приближаться к возможность принятие этот законопроект, в тот число в случай одобрение дума и в третий чтение. быть еще один важный момент. уже после рассылка совет государственный дума подготовить комитет материал ко второй чтение от президент российский федерация поступать замечание о необходимость уточнение редакция два положение законопроект. это в пункт 2 статья 2 и в пункт 3 статья 13. этот поправка раздавать в зал, вы иметь возможность с они ознакомляться. после проводить согласование появляться необходимость небольшой корректировка текст данный положение законопроект и в этот связь. этот два поправка, вносить соответствовать текст в статья 2 и 13 законопроект, у вы быть. с учет излагать просить при вынесение на голосование таблица 1 - поправка, принимать комитет по собственность, вынести на отдельный голосование поправка 2, 3, 4, 5 и 36, и, соответственно, отклонять они, а дополнительно раздавать поправка принимать. просить одобрять таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, быть ли у вы предложение по таблица 1, - поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение тот, который называть виктор семенович плескачевский: поправка 2, 3, 4, 5 и 36? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать таблица поправка 1, который комитет рекомендовать принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. так, виктор семенович, теперь по поправка, который вы вынести на отдельный голосование, - по поправка 2, 3, 4, 5 и 36.
плескачевский в. с. я уже комментировать. это поправка, который быть в таблица принимать, и из-за изменение этот поправка сегодня необходимо просто отклонять. они раздавать в зал.
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич. губенко николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый виктор семенович, мы договариваться: размножать и раздавать в зал поправка комитет по культура принимать, с ваш разрешение.
плескачевский в. с. уважаемый николай николаевич, этот поправка раздавать в зал. мы доходить до этот поправка после рассмотрение таблица.
председательствующий. дополнительный вы иметь в вид, николай николаевич?
плескачевский в. с. да, дополнительно раздавать в зал.
председательствующий. мы сначала по основный таблица идти.
плескачевский в. с. по регламент - только после рассмотрение таблица.
председательствующий. так, уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2? комитет предлагать отклонять данный поправка. просить определяться голосование. (выкрик из зал.) комитет выносить этот поправка сам, николай васильевич.
председательствующий. виктор семенович, пожалуйста. комитет предлагать другой редакция, а этот поправка сейчас отклонять. быть другой редакция.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку предлагать президент требовать, так сказать, уточнение, а поправка, который я предлагать сейчас отклонять, - это редакция статья, то... (выкрик из зал.) объяснение я уже давать.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть бы правильно так: вот поправка вынести на отдельный голосование - полагать три минута на аргументация. пусть рассказывать, что это за поправка и почему она надо принимать.
председательствующий. она не надо, наоборот, принимать. он давать пояснение.
коломейцев н. в. тогда пусть рассказывать, почему не надо принимать.
председательствующий. тогда отменяться голосование по поправка 2. давать тогда весь процедура соблюдать. виктор семенович, пожалуйста, объяснять, почему вы просить отклонять из таблица принимать поправка 2, 3, 4, 5 и 36.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, поскольку в замечание президент иметься необходимость уточнение формула, а этот формула - редакция статья, то сегодня в зал раздавать новый редакция этот статья. и для то, чтобы учитывать мнение президент, мы нужно вот этот поправка, перечисленный ранее, отклонять и рассматривать поправка, который у мы раздавать в зал сегодня, после рассмотрение таблица.
председательствующий. поправка 2, автор - член совет федерация торлопов. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2? комитет рекомендовать отклонять данный поправка, она из таблица рекомендовать к принятие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 3. виктор семенович, краткий комментарий.
плескачевский в. с. точно такой же комментарий. это блок поправка, который... несколько статья идти просто в уточнять редакция президент. новый редакция статья.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли возражение по предложение депутат плескачевский? нет. кто за то, чтобы принимать поправка 3? комитет предлагать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 4. тот же самый аргументация, да? замена?
плескачевский в. с. да. и по все - 4, 5 и 36-й.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4? комитет предлагать отклонять она. это из таблица рекомендовать к принятие поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 5. кто за то, чтобы принимать поправка 5? председатель комитет и комитет предлагать она отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не возражать. значит, он согласный с наш голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 36. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка  36? председатель комитет предлагать отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор семенович, теперь по поправка, который у мы в таблица 2.
плескачевкий в. с. наверное, нужно теперь таблица в целое...
председательствующий. таблица мы принимать. мы вынести на отдельный голосование поправка, мы сейчас они отклонять. таблица считаться принимать, за исключение этот поправка. отдельный голосование по каждый поправка проходить. мы с вы регламент полностью выполнять. уважаемый депутат, таблица поправка 2. быть ли вопрос по таблица поправка 2? быть. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. 296-ю я просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 296-ю. быть ли еще? депутат арефьев. давать записываться. я смотреть, быть желающий. я просить записываться. пожалуйста, депутат ищенко.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна, я просить просто маленький уточнение. уточнять: таблица 2 - поправка, рекомендовать к принятие или к отклонение?
председательствующий. к отклонение.
ищенко е. п. так, подождать. мы рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, а таблица 1 поправка, рекомендовать к отклонение, не рассматривать.
председательствующий. у мы нет таблица 1 поправка, рекомендовать к отклонение.
ищенко е. п. быть.
председательствующий. у мы первый и второй таблица обычно.
ищенко е. п. минуточка. обычно, мочь быть. а вот сейчас у я на рука соответственно... а, ну да, все правильный. тогда можно записывать: вынести на отдельный голосование поправка 38, 52, 57, 79, 213, 225, 227, 306, 330, 333 и 335.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, мы ваш предложение записывать. шпорт, пожалуйста, ваш предложение.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 73 из таблица 2.
председательствующий. драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. спасибо большой, уже прозвучать.
председательствующий. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я попросить вынести на отдельный голосование поправка 74, 75, 153, 155, 159, 160, 172, 174, 190, 191, 223, 30, 31, 164, 211, 217, 251, 252, 257.
председательствующий. так, все. коломейцев предлагать 296-ю. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 296, 38, 52, 57, 79, 213, 225, 227, 306, 330, 333, 335, 73, 74, 75, 153, 155, 159, 160, 172, 174, 190, 191, 223, 30, 31, 164, 211, 217, 251, 252, 257? кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет по отклонение поправка, за исключение перечисленный, вынести на отдельный голосование? пока идти голосование, сказать: на обсуждение данный закон у мы присутствовать статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация александр арнольдович браверман. так, показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
245. приниматься. начинать обсуждение с поправка 296. пожалуйста, николай васильевич. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, поправка этот не мой, а высокий арбитражный суд российский федерация. с мой точка зрение, этот поправка уточнять право кредитор и не позволять они ущемлять еще раз. поэтому я просить бы поддерживать этот поправка к статья 34.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, ваш мнение.
плескачевский в. с. комитет возражать, потому что передача...
председательствующий. в микрофон, пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. ...передача кредитор государственный или муниципальный имущество в зачет внутренний долговой обязательство российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование следовать рассматривать как средство платеж все-таки, а не как способ приватизация. поэтому исключение пункт 2 из статья 34, на наш взгляд, невозможно и неправильно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 296? комитет против принятие данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. ищенко, по поправка 38, пожалуйста, давать обоснование.
ищенко е. п. уважаемый коллега, я попробовать короткий, потому что поправка на отдельный голосование вынести много.поправка 38, 52, 57 и 79 в принцип взаимосвязанный и касаться один касаться программа приватизация. вы знать, что я вносить альтернативный законопроект о приватизация, который, к сожаление, не проходить. в он рассматриваться принципиальный момент: какой образ быть утверждаться программа приватизация - государственный дума или правительство? к сожаление, в нынешний закон, в тот редакция, который вноситься на второй чтение, сейчас предусматривать вариант, когда программа приватизация вноситься правительство, но в качество информационный перечень, что ли, не более чем. я же настаивать на то, чтобы программа приватизация быть по крайний мера как приложение к бюджет, чтобы программа приватизация идти как приложение к бюджет, ну, что-то вроде программа внешний заимствование. тоедать для что это делаться? для то, чтобы... ну представлять себя доход от приватизация всегда быть балансировать статья бюджет, - к пример, представлять, что быть профицит бюджет, и, соответственно, какой смысл тогда продавать, возможно, какой-то стратегический предприятие и так далее? поэтому я хотеть бы, чтобы поправка 38, 52, 57 и 79... они взаимосвязанный, достаточно подробно прописывать механизм программа приватизация, в принцип тот, который быть сейчас в закон, то быть у мы уже быть практика, и, соответственно, вопрос касаться также и градообразующий предприятие, в этот поправка. к сожаление, сейчас проводить полный унификация законодательство. и весь, практически весь решение приниматься правительство. в частность, когда речь идти о приватизация и акционирование крупный предприятие, такой, как, ну, я уже как-то говорить, авпк "сухой", после принятие данный закон оно мочь быть акционировать и приватизировать на радость американский корпорация абсолютно без всякий на то препятствие. сейчас основной препятствие являться позиция губернатор ишаев. вот, собственно говорить, о чем этот поправка. любовь константиновна, я продолжать по остальной или проголосовать по этот?
председательствующий. нет, по поправка 38 сначала обоснование.
ищенко е. п. я, собственно, по поправка 38, 52, 57 и 79 докладывать, а далеко быть докладывать по остальной.
председательствующий. так, спасибо. виктор семенович, ваш аргумент.
плескачевский в. с. весь этот блок поправка рассматриваться в комитет очень внимательно. дело в то, что он противоречить не только концепция законопроект, принимать в первый чтение с учет оговорка, который быть вносить в стенограмма представитель правительство по этот текст, но и бюджетный кодекс, вот то, что хотеться бы евгений петрович. поэтому комитет считать, что весь этот блок поправка необходимо отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 38? комитет предлагать отклонять данный поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 52? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 57? комитет против данный поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы алексей леонидович кудрин "выметать" с утро один ряд, потом другой ряд, потом третий - консультация идти. просить депутат проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 39 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
коллега, продолжать работа. виктор семенович, пожалуйста, на трибуна. так, коллега, быть проголосовать поправка 57 из таблица отклонять, депутат ищенко. сейчас он докладывать поправка 79. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон.
ищенко е. п. нет, геннадий николаевич, я 79-ю тоже докладывать, они пакет идти, они четыре поправка быть. давать она проголосовать, и я пойти далеко, быть докладывать по следующий поправка.
председательствующий. она не голосоваться?
ищенко е. п. нет-нет, но я по она докладывать, там четыре связанный поправка, идти пакет.
председательствующий. ясно. депутат ищенко предлагать она принимать. мнение комитет - отклонять. да? так, виктор семенович?
плескачевский в. с. да, да.
председательствующий. мнение комитет - отклонять. кто за то, чтобы данный поправка принимать? комитет рекомендовать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, поправка 213. депутат ищенко микрофон включать.
ищенко е. п. уважаемый коллега, поправка 213 предполагать убирать способ приватизация, который, на мой взгляд, не являться, так скажем, справедливый и рыночный и приводить к явный злоупотребление. вопрос технически достаточно непростой. речь идти о то, чтобы государство иметь право свой акция продавать на биржа. ну, например, так у мы действовать РТСБ. с один сторона, вроде бы здорово. но в статья 13 закон "о приватизация...", пункт 3 и 4, прописывать, что вот как раз такой способ, как продажа на биржа, мочь быть продавать акция только небольшой предприятие, то быть когда речь не идти о "голубой фишка". то быть если бы речь идти о крупный предприятие, акция который постоянно котироваться и объем который очень большой, то это быть бы нормальный способ приватизация. однако такой образ мы получать способ приватизация, когда явно неликвидный или малоликвидный предприятие - какой-то, не знать, такой, как леспромхоз, мочь быть, хлебозавод, еще что-нибудь - выставляться на биржа. мы знать, что фактически у неликвидный предприятие цена акция на биржа небольшой. то быть она мочь быть значительно занижать, потому что нет постоянный оборот акция. из-за этот такой способ позволять чиновник по свой усмотрение по занижать цена под предлог рынок реализовывать пакет акция не маленький, но относительно небольшой предприятие фактически по любой цена. я считать, что наш закон не должный поощрять коррупция, искушать чиновник. я не хотеть никто обвинять конкретно. поэтому я предлагать просто исключать вот этот статья. в поправка 213 это предлагаться сделать. предлагать поддерживать.
председательствующий. мнение комитет?
плескачевский в. с. к сожаление, в основа такой заключение лежать, наверное, непонимание место и роль биржа вообще. потому что в закон это предусматривать как один из способ продажа. на запад, в западный литература существовать такой понятие, как справедливый цена. так вот, биржа - это способ определение справедливый цена, образованный большой объем спрос и большой объем предложение. то быть нет сегодня механизм, который позволять бы устанавливать истинно рыночный цена хорошо, чем биржа. это всего лишь один из способ. и мы уже говорить, что у мы все способ выстраиваться по критерий ликвидность, предполагать ликвидность акция.
председательствующий. то быть вы за то, чтобы отклонять.
плескачевский в. с. мы за то, чтобы отклонять этот поправка.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 213 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 225. пожалуйста, евгений петрович ищенко, докладывать она.
ищенко е. п. поправка 225 тоже предлагать исключать один из, на мой взгляд, несправедливый, нерыночный способ приватизация, то быть предлагать исключать полностью статья 26, целиком. о чем идти речь? фактически правительство вводить новый способ приватизация, который называть прогрессивный. это продажа акция по результат доверительный управление. то быть проводиться некий конкурс, на который объявляться, кто из претендент фактически много пообещать, и заключаться договор на управление акция. если он управлять этот акция эффективно - это опять же решать чиновник, - то в результат мочь быть этот пакет он продавать. вопрос заключаться в следующий: если он управлять они эффективно, то этот пакет быть расти в цена, а любой, кто хотеть он купить, соответственно, быть заинтересовывать в то, чтобы он, наоборот, в цена падать. такой образ, мы опять же поощрять коррупция, во-первых, на мой взгляд. во-вторых, фактически данный способ быть возрождать, так сказать, ранее убивать мы, в 1997 год, способ приватизация, который все признавать нечестный, несправедливый, - это инвестторг. мы в 1993-1994 год проводить так называть конкурс обещание. весь вы прекрасно помнить, коллега: продаваться крупный предприятие, цена быть небольшой, но быть очень большой обещание, потом этот обещание не выполняться. фактически это тот же самый способ приватизация, только растягивать по время. но я считать, что наш закон должный быть некоррупционный. вот поэтому я предлагать этот способ приватизация исключать, поддерживать поправка 225. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. поскольку доверительный управление предлагаться как способ приватизация только в тот случай, когда имущество неликвидный, для то чтобы просто расширять список возможность все-таки он реализовать, определение цена происходить на момент заключение договор. причем доверительный управляющий определяться по конкурс, подчеркивать, то быть фактически речь идти об аукцион. поэтому предложение евгений петрович, на наш взгляд, необоснованно сокращать список возможность по приватизация.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 225? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
результат: не принимать
поправка не поддерживаться. пожалуйста, поправка 227. депутат ищенко евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега, речь идти о то, чтобы дополнять закон статья и фактически вводить способ приватизация, который активно применяться многий регион, в частность москва, и который доказывать, что достаточно эффективно управлять субъект федерация свой собственность, по крайний мера более эффективно, чем соответствующий федеральный министерство. о чем идти речь? о то, чтобы давать арендатор право выкуп по рыночный цена арендовать они помещение. в основной арендатор являться малый предприниматель, малый предприятие арендовать площадь. и такой образ, если мы этот способ, который, я замечать, не сейчас выдумывать, а проходить многолетний практика и по который правительство москва получать сумма не 1 миллиард доллар от продажа свой имущество, недвижимость в основной, он касаться недвижимость... я считать, что мы следовать бы распространять этот опыт на весь страна и, соответственно, поддерживать малый бизнес, давать возможность, во-первых, малый предприниматель выкупать арендовать они помещение, чтобы они быть заинтересовывать в улучшение этот помещение, (производственный, ремонтный работа и так далее). потом, соответственно, они быть бы просто потребитель и не ухудшать бы этот собственность. соответственно, это позволять бы привлекать достаточно крупный деньги в бюджет от приватизация недвижимость, который еще в федеральный собственность достаточно много. поэтому я предлагать вводить вот такой статья, 27-ю, и, такой образ, просить поддерживать поправка 227. мы мочь, во-первых, поддерживать, так сказать, целый класс, малый предприниматель, а во-вторых, позволять получать серьезный деньги в бюджет. вот весь мой предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, поскольку этот поправка не предполагать конкурсность, то вот как раз это отсутствие конкурсность и давать дополнительный возможность чиновник. это тот самый пресловутый коррупционность закон, о который говорить только что евгений петрович. по мнение комитет, такой поправка принимать нельзя.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 227 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 306. пожалуйста, евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. да, уважаемый коллега, о чем идти речь? на самый дело в нынешний закон, который представлять правительство, у муниципалитет отбираться право вводить "золотой акция" на предприятие, например городской. вот такой право до сей пора быть. я мочь сказать, что на многий предприятие, ну не знать, то ли это водоканал, или городской сеть, или горгаз, эксплуатировать организация, какой-то хлебозавод и так далее, то быть предприятие, иметь серьезный значение для муниципалитет, так вот, на этот предприятие при приватизация быть вводить и "золотой акция", ну, чтобы муниципалитет мочь влиять на они там, на ценообразование и так далее. к сожаление, в нынешний закон такой право у муниципалитет отбираться, то быть право применять "золотой акция" даваться только федеральный правительство. я считать, что это несправедливый, и вообще не надо бы вот так, с ход, менять действующий порядок вещь. и возможно, иметь смысл поддерживать наш город, где и так не все в порядок, потому что мы тот самый усложнять система управление со сторона муниципалитет социально важный предприятие.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, такой вмешательство в деятельность (и это сказать евгений петрович) небольшой предприятие в регион - слишком большой соблазн. это фактически не рыночный механизм. и по этот причина комитет против этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 306 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 330. пожалуйста, евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, это очень важный поправка. фактически речь идти об изложение статья 39 в новый редакция. о чем идти речь? я в свой законопроект в свой время прописывать весь процедура, как должный голосовать государственный чиновник на собрание акционер там, где быть крупный государственный доля, что ли. вы понимать, что это очень серьезный опять же повод для коррупция. у мы много пример то, что государственный чиновник далеко не всегда голосовать в интерес государство. в частность (это, мочь быть, не совсем подходящий, но похожий пример), так быть с "газпром" и "сибур" и так далее. достаточно много пример, когда в тот число и там, где у государство непосредственно быть крупный пакет акция, то не менее этот пакет акция либо размываться, либо приниматься невыгодный для тот или иной акционерный общество решение. чтобы такой не происходить, чтобы у чиновник не быть такой соблазн, я предлагать прописывать такой вещь, как порядок согласование с государственный орган действие представитель государство на собрание акционер. вот, собственно говорить, о чем идти речь. если такой порядок не прописывать, то тот или иной чиновник сразу даваться возможность договариваться в интерес тот или иной акционер. к сожаление, на практика такой пример... я не хотеть никто конкретно обвинять, но такой пример быть. вы знать: там, где делиться крупный деньги, там, где делиться собственность, - там всегда серьезный повод для коррупция. поэтому я просить вы вот этот очень серьезный поправка 330 поддерживать. там прописывать подробный механизм. к сожаление, правительство в его вариант такой механизм не прописывать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, вопрос компетенция орган управление, порядок принятие решение в орган управление определять закон об акционерный общество. а вот особенность порядок управление государство свой имущество при весь обстоятельство не мочь быть предмет регулирование этот закон, нужный или самостоятельный закон, или специальный норма в закон об акционерный общество. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ясно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 330 принимать? комитет рекомендовать отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. по ведение - депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я обращаться к свой коллега ищенко. уважать он очень, но видно, что ни один поправка не проходить.
председательствующий. да, два поправка оставаться.
чехоев а. г. ну, в конец конец, можно статья написать об это или что-то... мы приглашать человек из тула, приглашать человек из северный осетия. они сидеть, ждать свой время. это быть продолжаться... я бы просить все-таки или снимать поправка, или что-то сделать.
председательствующий. он вы услышать, но я давать он возможность высказываться. пожалуйста, депутат ищенко евгений петрович, по 333-й.
ищенко е. п. я, конечно, понимать, что отвлекать от важный дело, но для что я весь это говорить? я говорить очень важный вещь, просто, к сожаление, не весь они слушать и не все мочь они услышать. через какой-то время - в следующий год, через годик - пройти массовый приватизация, и этот вещь все аукнуться. я думать, мочь быть, кто-то становиться стыдно. я заканчивать, я хватить еще два-три минута. значит, мой поправка 333 прописывать как раз подобный процедура, который не позволять государственный служащий, который голосовать на собрание акционер, голосовать, не позволять размывать пакет акция, принадлежать государство. вы знать, что быть способ, когда по договоренность с чиновник производиться такой действие, который приводить к дополнительный эмиссия. в результат у государство нет деньги, чтобы оплачивать такой эмиссия, и в результат доля государство усыхать в несколько раз: из контрольный пакет, или блокировать, мы получать 2-3 процент. чтобы подобный вещь не допускать, поправка 333 подробно прописывать порядок голосование. если представитель государство приходить, а там вопрос об эмиссия, не закладывать в бюджет, нет средство в соответствующий источник для выкуп этот эмиссия, для увеличение доля государство, то, соответственно, он должный в обязательный порядок голосовать против. и если мы подобный поправка не принимать, то, сразу говорить, мы допускать возможность размывание пакет акция акционерный общество, а это скрытый приватизация без деньги. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. евгений петрович хорошо известно, что в дума сегодня вносить и у мы в комитет рассматриваться закон об управление государственный пакет акция. вот при весь допущение можно сказать, что предмет регулирование - так сказать, голосование чиновник - мочь быть только предмет это закон либо закон об ао. я уже об это говорить. это не предмет регулирование обсуждать закон.
председательствующий. комитет - против. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 333 принимать? комитет рекомендовать она отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   163 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 335. включать микрофон евгений петрович ищенко.
ищенко е. п. уважаемый коллега, в последний поправка предлагаться новый редакция статья 42, предлагаться однозначно устанавливать перечень лицо, который мочь направлять и предъявлять в суд иск о расторжение сделка приватизация, где быть какой-то нарушение, а также перечень основание, по который сделка приватизация мочь быть признавать недействительный. к сожаление, в текст законопроект, представлять правительство ко второй чтение, такой основание отсутствовать. о чем идти речь? весь мы знать, что приватизация проходить у мы, к сожаление, небезоблачно, быть серьезный нарушение. но иногда, когда орган прокуратура или орган государственный власть выходить в суд, они сталкиваться с то, что в закон четко не прописывать перечень нарушение, основание, который влечь за себя расторжение сделка приватизация. речь не идти ни о какой национализация. в данный случай мы говорить лишь о механизм наказание незаконный сделка приватизация, что ли. если такой механизм не быть, то сделка с нарушение, коррупция быть много. мы помогать суд разбираться с откровенно незаконный акт приватизация. к сожаление огромный, такой быть, и мы мочь предполагать, что такой, к сожаление, быть в будущее. я замечать, что грясти год массовый приватизация в следующий год. а к виктор семенович хотеть бы апеллировать: нельзя ссылаться на не принимать еще закон об управление акция акционерный общество. быть он принимать или нет - один бог известно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. порядок признание сделка недействительнымипрерогатива гражданский кодекс. это по форма. по существо. предлагать порядок противоречить существовать сегодня, поэтому комитет категорически против такой поправка.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 335 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   154 чело.
не голосовать        296 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. включать микрофон депутат шпорт. он докладывать по поправка 73.
шпорт в. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! предлагать в законопроект статья 8 давать право субъект федерация направлять свой предложение по приватизация предприятие. предлагаться дополнять этот статья норма о необходимость учет мнение субъект российский федерация, на территория который находиться предлагать к приватизация имущество, особенно при приватизация тот предприятие, который затрагивать экономический интерес субъект, иметь оборонный значение или носить градообразующий характер.
председательствующий. все у вы? пожалуйста, виктор семенович, мнение комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка вмешиваться в иметься разграничение полномочие между субъект федерация и федерация. и комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 73 принимать? комитет рекомендовать она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        39,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. (шум в зал.) тихо, пожалуйста! так, коллега, переходить к поправка депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич, докладывать по поправка 74.
арефьев н. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, поправка устанавливать процедура рассмотрение правительство российский федерация заявка на приватизация государственный и муниципальный имущество, определять перечень основание, по который мочь быть принимать решение об отказ в приватизация имущество. это очень важный, включение в закон этот положение позволять избегать волюнтаристский решение чиновник при рассмотрение вопрос приватизация конкретный объект имущество. представлять ко второй чтение редакция законопроект на практика повлечь игнорирование государственный орган обоснованный предложение о приватизация имущество, который мочь бы приносить доход бюджет, а также повлечь ущемление право гражданин и юридический лицо на участие в приватизация, ущемление право акционерный общество, чей акция находиться в собственность государство. поправка носить уточнять характер, и я просить бы вы проголосовать за она, она не ухудшать редакция закон.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка и предлагать, так сказать, методика уточнение процедура вмешиваться в компетенция правительство. поэтому комитет предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 74 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     128 чело.        28,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, николай васильевич арефьев, докладывать по поправка 75.
арефьев н. в. поправка 75 - это технический поправка, связывать с поправка 74. в она говориться, что порядок подготовка проект прогнозный план (программа) приватизация федеральный имущество и порядок рассмотрение предложение о приватизация федеральный имущество определяться правительство российский федерация, то быть порядок рассмотрение тоже включаться в этот статья. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. как сам сказать николай васильевич, этот поправка связанный с уже не прошедший поправка 74, являться технический. по тот же причина она нужно тоже отклонять.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. поправка 153. микрофон депутат арефьев включать, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо. предусмотренный проект закон срок публикация сообщение о приватизация не учитывать срок получение приобретатель акция разрешение и согласование от государственный орган, включая и министерство российский федерация по антимонопольный политика, а также срок принятие решение уполномоченный орган покупатель о приобретение приватизированный имущество. такой процедура в закон прописывать. кроме то, понятие "дата продажа" в законопроект однозначно не определять. в цель соблюдение право гражданин и юридический лицо на участие в приватизация, включая возможность для они своевременно направлять заявка на приобретение приватизированный имущество, необходимо также определять срок между опубликование сообщение о приватизация и дата начало прием заявка. как вы знать, весь этот вопрос иметь исключительно важный характер. и я думать, если палата проголосовать, то вопрос приватизация быть решаться гораздо легко, чем в случай, если этот поправка не быть принимать. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет.
плескачевский в. с. к сожаление, этот поправка противоречить норма пункт 2 статья 448 гражданский кодекс, где устанавливать срок в 30 день, который признаваться пока достаточный для то, чтобы успевать подавать весь необходимый материал.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 153 принимать? мнение комитет - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, поправка 155.
арефьев н. в. в цель обеспечение право участник приватизация в сообщение о проведение аукцион, конкурс помимо место и срок подведение итог необходимо указывать дата подведение итог, порядок и срок сообщение участник об итог аукцион, конкурс, поскольку участник конкурс в это крайне заинтересовывать: выигрывать участник - в связь с необходимость своевременный заключение договор купля-продажа, проигрывать участник - в связь с возврат задаток или возможность судебный оспаривание результат аукцион. согласно проект день подведение итог аукцион являться день подача предложение по цена продавать имущество. отсутствие в законопроект необходимость указывать данный день в информационный сообщение существенно ущемлять право участник приватизация. поэтому я просить бы данный поправка проголосовать. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума г. в. боос
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
плескачевский в. с. поскольку, по мнение комитет, поправка излишне детализировать сам процесс подача, рассмотрение и получение ответ и, кроме то, этот вопрос регламентироваться правило проведение соответствующий торги, то быть другой документ, комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 155 из таблица отклонять. позиция комитет - не принимать этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 159. включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. уважаемый коллега, покупатель иметь доступ к иной информация, чем указывать в информационный сообщение (который являться весьма минимальный), о приватизировать имущество только со день прием заявка. однако данный информация мочь существенный образ повлиять на сам решение покупатель об участие в приватизация или на предлагать он сумма. при это от срок подача заявка зависеть сам возможность приобретение имущество. покупатель вынуждать подавать заявка, не иметь весь необходимый информация об имущество и его возможный стоимость. такой образ, право на информация должно возникать у участник приватизация с момент публикация основной информация о приватизация имущество. кроме то, проект не учитывать, что для предварительный согласование с государственный орган, включая мап и цб, который в обязательный порядок предусматривать в проект, требоваться предоставление покупатель сведение и копия документ об имущество. проект вообще не предусматривать возможность получение указанный материал, хотя от это зависеть сам возможность участие покупатель в приватизация. требоваться исправлять данный недостаток. кроме то, возможность ознакомление предусматривать только для претендент, который исходить из складываться практика проведение аукцион и конкурс признаваться лицо, уже подавать заявка на участие в приватизация. однако информация необходимый участник приватизация до подача заявка с цель определение сам возможность и целесообразность участие в приватизация, определение размер предложение по цена, а также подготовка документ для необходимый согласование с государственный орган, без который невозможно подавать заявка и, соответственно, становиться претендент. такой образ, право на получение информация должно предоставляться потенциальный покупатель, то быть лицо, желающий приобретать приватизировать имущество. внесение изменение в проект не нарушать коммерческий тайна, поскольку информация предоставляться государственный орган. при это возможный заключение с данный лицо соглашение о конфиденциальность. я просить бы принимать этот поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. по мнение комитет, этот поправка также излишне детализировать сам процесс общение между орган, уполномоченный на продажа, и потенциальный покупатель. а кроме то, как уже сказать николай васильевич, тот, кто уже принимать решение, тот получать информация другой характер, более подробный, который мочь быть уже коммерческий характер, содержать коммерческий тайна. и по этот причина только с он мочь быть заключать то соглашение, о который говорить николай васильевич. поэтому комитет категорически против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 159 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 160. включать, пожалуйста, микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. в статья 16 законопроект указывать, что лицо, желающий приобретать приватизировать имущество, должный представлять документ, подтверждать уведомление федеральный антимонопольный орган о намерение приобретать имущество. данный положение не соответствовать статья 18 закон "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок", который устанавливать случай, когда приобретатель имущество должный получать разрешение до совершение сделка мап российский федерация и уведомлять после совершение сделка мап российский федерация, а также случай, когда приобретатель вправе согласовывать сделка с министерство по антимонопольный политика. кроме тот, статья 16 законопроект уже предусматривать, что приобретатель должный быть представлять "иной документ, требование о представление который мочь быть устанавливать в соответствие с федеральный закон". такой образ, уже предусматривать предоставление разрешение министерство по антимонопольный политика в определенный закон "о конкуренция..." случай. при это следовать отмечать, что порядок и срок проведение приватизационный процедура, включая срок подача заявка на участие в аукцион, конкурс, не учитывать порядок и срок согласование с министерство по антимонопольный политика сделка приобретение имущество. срок согласование сделка с министерство мочь составлять на практика 45 день и более, тогда как публикация информационный сообщение осуществляться всего за 30 день до начало приватизация. требоваться параллельный внесение изменение в статья проект о срок публикация информационный сообщение и направление заявка. неопределенность законопроект в отношение согласование сделка с мап россия и несоответствие срок согласование и срок приватизация мочь существенно ограничивать круг приобретатель имущество. поэтому я просить бы данный поправка проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. как уже сказать николай васильевич, поправка 160 связанный с поправка 159. кроме то, существовать редакция соответствовать, по мнение комитет, требование антимонопольный законодательство, а предлагать николай васильевич поправка значительно ухудшать редакция законопроект. и поэтому комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 160 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. позиция комитет: не поддерживать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 172. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. проект не определять, какой документ подтверждать поступление задаток на счет. при это такой документ мочь быть несвоевременный представлять по вина третий лицо, то быть банк, мочь быть, даже умышленно не представлять, а претендент не иметь право и возможность обеспечивать или проконтролировать своевременный представление такой документ. соответственно, отказ претендент по данный основание ущемлять его право на участие в приватизация. основание для отказ мочь послужить отсутствие документальный подтверждение перечисление денежный средство. вот этот поправка устранять указанный пробел в законопроект. я просить бы она проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. по мнение комитет, в цель защита интерес государство при продажа государственный или муниципальный имущество на аукцион целесообразно оставлять прежний формулировка абзац пятый пункт 7 статья 18: поступление задаток не подтверждать - в отличие от предлагать поправка: задаток не поступать. комитет против поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 172 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет она не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 174. включать, пожалуйста, микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. данный поправка связанный с предыдущий. необходимо в закон закреплять момент оплата покупатель приватизированный имущество в цель строгий определение момент исполнение он свой обязанность по оплата имущество, непосредственно влиять на возможность передача он имущество. я просить бы проголосовать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. позиция комитет таков. поскольку в закон устанавливать, что факт оплата имущество подтверждаться выписка со счет по получение средство, а не по перечисление, то мы казаться, что такой глубокий конкретизация относительно форма документ, печать, который должный стоять, не являться необходимый. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 174 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 190. включать микрофон депутат арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, я снимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. поправка 191. включать микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. указанный в проект документ мочь быть несвоевременный предоставлять по вина третий лицо, допускать банк, мочь быть, даже умышленно не предоставлять, а покупатель, своевременно перечислять средство, не иметь право и возможность обеспечивать или проконтролировать своевременный предоставление такой документ. вместе с то факт неоплата являться основание для отказ в передача покупатель имущество, который оставаться в собственность российский федерация, расторжение с покупатель договор, при это задаток покупатель не возвращаться. такой образ, приватизация имущество срываться, а покупатель нести убыток без вина с его сторона. я просить бы проголосовать этот поправка. она давать возможность покупатель реализовать свой право на торги.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. поправка 191 также связанный с поправка 174. по тот же основание: определяться момент оплата, момент поступление средство на счет или момент отправка средство на счет. в проект закон сказать, что все-таки в момент поступление средство на счет, указанный в информационный сообщение. комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 191. комитетпротив. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат губенко. пожалуйста, николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат арефьев! я бояться показываться коллаборационист, но еще много я бояться показываться весь извращенец и мазохист. совершенно очевидно, что ни один из поправка арефьев не пройти. но быть поправка, который отрабатывать уже и с правительство, и с комитет по собственность, и быть еще очень важный закон. я предлагать сейчас депутат арефьев отказываться от дальнейший рассмотрение свой поправка с цель ускорение процесс принятие законопроект.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич арефьев, ваш мнение.
арефьев н. в. так, хорошо. но я просить бы все-таки поставлять на отдельный голосование поправка 244.
председательствующий. 244-я вы не...
арефьев н. в. 244-ю и 164-ю.
председательствующий. 164-я вы заявляться, 244-я вы не заявляться, николай васильевич.
арефьев н. в. 211-я, наверное.
председательствующий. 211-я. остальной поправка вы снимать?
арефьев н. в. снимать.
председательствующий. потому что мы они не мочь просто отбрасывать, вы они должный тогда отзывать. 211-ю быть рассматривать и 164-ю. остальной снимать. пожалуйста, поправка 164. включать, пожалуйста, микрофон николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. поправка говорить о то, чтобы продлять срок аннулирование коллективный договор после изменение собственник предприятие с три месяц до год. мотивировка в поправка в принцип указывать, потому что за три месяц аннулировать старый коллективный договор - ну это бесчеловечный, поскольку человек даже не успевать подготавливаться к такой событие. предлагаться продлять этот срок до год.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет. поправка 164.
плескачевский в. с. по мнение комитет, поправка неоправданно ограничивать право собственник приватизированный имущество, противоречить статья 55 конституция российский федерация. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 164 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 211. включать, пожалуйста, микрофон депутат арефьев.
арефьев н. в. поправка 211 предлагать исключать статья 21. это продажа имущество российский федерация за предел российский федерация. данный статья открывать очень большой перспектива для различный род махинация. кстати, этот статья в принцип не подчиняться сам закон, который мы сегодня рассматривать. весь ограничение по данный вопрос сниматься. дело в то, что приватизация такой род повлечь за себя просто неслыханный беспредел в вопрос приватизация. и я просить бы серьезно относиться к этот статья и статья 21 исключать из законопроект, поскольку она данные законопроект просто не регулироваться.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. я не совсем понимать, что такой неслыханный там и так далее... какой-то качественный характеристика. этот способ использоваться, и фактически использоваться привлечение иностранный инвестор, в тот число и в процесс приватизация, когда у свой не хватать деньги. поэтому комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 211 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. комитет против. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. итак, мы рассматривать таблица 1 и таблица 2. виктор семенович, у мы быть еще несколько поправка на листочек. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плескачевский в. с. как я уже говорить, из таблица 1 быть исключать некоторый поправка, в который приходиться изменять отдельный формулировка по просьба президент. поэтому взамен тот поправка, который быть исключать из таблица 1, раздавать в зал поправка за мой подпись, они два - это новый редакция статья. просить они принимать.
председательствующий. спасибо. "за" высказывать. быть ли желать высказываться против? нет. позиция правительство по этот повод. пожалуйста.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство поддерживать поправка. они быть вносить президентский сторона и обсуждать дума, президент и правительство. поддерживать.
председательствующий. спасибо. ну, александр алексеевич, я так понимать, тоже поддерживать, хотя он нет. ставиться на голосование два поправка, раздавать на отдельный листочек. по один быть голосовать или оба сразу? по один. тогда, виктор семенович, сказать, пожалуйста, какой поправка... мы быть поправка 1 тогда голосовать.
плескачевский в. с. поправка 1, да.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 за подпись депутат плескачевский, который учитывать замечание президент и правительство. и председатель комитет поддерживать этот поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. по тот же основание. этот поправка просто заменять редакция с уточнение президент. просить принимать.
председательствующий. позиция правительство, пожалуйста.
браверман а. а. правительство поддерживать позиция депутат плескачевский, и позиция согласовывать с президентский сторона.
председательствующий. президентский сторона поддерживать. ставиться на голосование поправка 2 - депутат плескачевский, в она учитывать замечание президент. правительство поддерживать, и председатель комитет поддерживать. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. виктор семенович, у мы больше нет поправка на отдельный листочек, да? пожалуйста, николай николаевич губенко включать микрофон.
губенко н. н. уважаемый депутат, вы раздавать с утро поправка комитет по культура, два поправка, касаться объект культурный наследие. я просить бы виктор семенович прокомментировать наш согласованный действие в этот часть. хотеть сказать в два слово, что, являться соисполнитель по особый режим приватизация объект культурный наследие, мы находить и с комитет по приватизация на 95 процент понимание, и с правительство. мы весьма признательный за такой конструктивный сотрудничество. не быть говорить о содержательный часть, но комитет по собственность сделать все, для то чтобы минимизировать потеря и усиливать обременение охранный обязательство тот будущий собственник, который намерен приватизировать объект культурный наследие. поэтому я просить рассматривать этот два поправка, который, как я казаться, с вы, виктор семенович, согласовывать.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я не мочь говорить от комитет, потому что поправка этот поступать в последний два-три день, но это действительно так, и я лично поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
браверман а. а. мы работать над этот поправка вместе с комитет николай николаевич губенко и комитет по собственность и поправка этот поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли кто-то против? нет. ставиться на голосование поправка 1, за подпись депутат алексеев, губенко, драпеко. председатель комитет и представитель правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. быть ли кто-то без карточка, кто хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2. николай николаевич губенко слово.
губенко н. н. тот же схема, все согласовывать с комитет плескачевский и с правительство.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. да, это действительно так, и я уже говорить это только от себя лично, не от комитет.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
браверман а. а. работа идти в тот же режим, что и над предыдущий поправка, совместный с николай николаевич, он комитет и комитет по собственность. поддерживать.
председательствующий. это связанный поправка, да, александр арнольдович?
браверман а. а. они не тесно корреспондировать, не тесно, но мы поддерживать, режим тот же.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать против? нет. ставиться на голосование поправка 2 за подпись депутат алексеев, губенко, драпеко. позиция председатель комитет - поддерживать, и правительство поддерживать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон.
арефьев н. в. я раздавать утро свой поправка, она так же раздавать депутат. содержание ее такой: "в случай если начальный цена продажа приватизируемый имущество превышать сто тысяча минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон на дата принятие решение о проведение аукцион, предложение по цена приватизировать имущество должный подаваться открывать в ход проведение торги". такой образ, при принятие этот поправка быть достигать максимальный прозрачность процедура проведение торги. кроме то, помимо прозрачность процедура, исключать бы возможность различный род злоупотребление, проведение открытый аукцион с возможность подача предложение по цена непосредственно в ход ведение торги позволять бы выручать максимальный цена за продавать имущество. я просить бы проголосовать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. поскольку я увидеть этот поправка только в зал, я, к сожаление, не мочь она прокомментировать ни от себя, ни от комитет. возможно, правительство это сделать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
браверман а. а. спасибо большой. мы готовый прокомментировать этот поправка. при такой способ голосование, во-первых, быть ограничение свобода выбор голосовать, раз. и самый главное, второй момент: тот из претендент, кто быть давать окончательный цена в открытый вариант, мочь превышать свой полномочие и на такой решение мочь понадобиться разрешение либо совет директор общество, который он представлять (если этот акционерный общество), либо общий собрание акционер. если же у он быть конверт, который подписывать надлежащий образ и который быть открыто вскрываться на заседание, то это исключать. поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по этот поправка? нет. ставиться на голосование поправка 1 депутат арефьев, раздавать на отдельный листочек. позиция правительство - против. у комитет позиция нет, поскольку она не рассматриваться комитет. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка 2 депутат арефьев. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в. поправка уточнять поправка 25 из таблица принимать поправка. единственный, но принципиальный разница состоять в то, что в предлагать поправка использоваться официальный наименование рао "газпром" и рао "еэс..." в строгий соответствие с действующий федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" и "об особенность распоряжение акция российский акционерный общество энергетика и электрофикация "единый энергетический система россия" и акция другой акционерный общество электроэнергетика, находиться в федеральный собственность". использование в законодательный акт иной наименование недопустимо, так как при это соответствующий норма закон "о приватизация..." не быть распространяться на рао "еэс..." и рао "газпром". в этот связь необходимо указывать в текст законопроект "о приватизация..." правильный наименование указанный акционерный общество. в общий-то, поправка носить технический характер. я уж не знать, кто быть против она.
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я, еще раз повторять, не мочь говорить от комитет, но от себя лично сказать. это быть самый большой часть работа, пожалуй, когда мы искать формула, описывать естественный монополия. потому что, напоминать, мы выходить из первый чтение с указание комитет, дума указывать комитет, вносить поправка о то, чтобы приватизация монополия быть под контроль дума, так вот написать: монополия - это один предприятие или несколько предприятие. мы очень много работать, с несколько фракция в тот число. поэтому находить формула учитывать, по весь видимость, не этот закон, а многий другой, существовать на этот тема. поэтому от себя лично сказать, что мы не мочь поддерживать этот поправка, я не мочь поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция правительство.
браверман а. а. позиция правительство состоять из два часть. первый часть - содержательный, она касаться действительно достигать в первый чтение компромисс, ключевой компромисс, по распределение полномочие между государственный дума, президент российский федерация и правительство. и в этот смысл мы не поддерживать поправка. кроме то, если говорить о формальный часть, то название акционерный общество "газпром" - оао "газпром", а не рао "газпром". то быть два часть не поддерживать по два основание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2 депутат арефьев, раздавать на отдельный листочек. позиция председатель комитет - против, позиция правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор семенович. мы весь поправка рассматривать?
плескачевский в. с. весь поправка, который быть у я.
председательствующий. весь поправка рассматривать. уважаемый коллега, рассматривать поправка 1 и 2, а также по инициатива депутат поставлять на голосование другой поправка, который быть раздавать. ставиться на голосование принятие во второй чтение законопроект... как он сформулировать у мы в повестка день? "о приватизация государственный и муниципальный имущество". ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! спасибо за то, что поддерживать законопроект. в процесс подготовка ко второй чтение быть проводить три правовой и лингвистический экспертиза этот законопроект. фактически вот сейчас в дума распространять полный текст с учет принимать сегодня вы поправка. поэтому, поскольку они незначительно изменять редакция некоторый статья, комитет просить рассматривать возможность принятие законопроект в третий чтение прямо сейчас.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! учитывать, что комитет по собственность мы уже дважды подставлять, и, второй, в связь с то что мы в начало заседание рассматривать поправка президент, который вносить только сегодня, как мочь быть проводить лингвистический и юридический экспертиза то, что не быть? поэтому нельзя по регламент сегодня принимать в третий чтение, надо дорабатывать и принимать на следующий заседание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. как я уже говорить вначале, господин коломейцев: в редакция президент, поскольку здесь техника таков, что мы вынужденный быть вносить, по существо, несколько слово в текст. это все, что происходить. этот страница сделать, и у вы на стол среди размножать материал быть полностью текст, учитывать этот поправка, весь текст. я предлагать голосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитчук иван игнатьевич, по ведение.
никитчук и. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть к вы обращаться: ну не надо превращать наш заседание в какой-то комедия. во-первых, комитет не рекомендовать этот законопроект для принятие в третий чтение. где решение комитет? что мы делать?! я уже неоднократно выступать по этот повод в палата. вы подумать и посмотреть на себя со сторона: это же не только уже смешно, это просто издевательство!
председательствующий. иван игнатьевич, у мы к третий чтение комитет законопроект не рассматривать и не рекомендовать они к принятие или к отклонение. текст законопроект к третий чтение действительно быть подготовить и раздавать в зал с учет поправка, он у вы быть на рука. текст постановление государственный дума о принятие федеральный закон тоже быть. у я вопрос к комитет такой: сделать ли правовой, лингвистический экспертиза текст, который сегодня быть раздавать в зал утро?
плескачевский в. с. за исключение предлагать поправка, я сказать, несколько слово в редакция статья.
председательствующий. уважаемый коллега, в этот случай не быть ли возражение, если мы поставлять он на завтра? не быть возражение? (шум в зал, выкрик.) почему после бюджет? третий чтение для мы - это вопрос пять минута. перед бюджет. или сейчас быть?.. пожалуйста, депутат арефьев включать микрофон. по ведение.
арефьев н. в. для чистота проведение процедура я все-таки предлагать перенести рассмотрение законопроект в третий чтение на срок после проведение правовой и лингвистический экспертиза. это быть по регламент.
председательствующий. пожалуйста, депутат пузановский. по ведение.
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, вы видеть, что в зал нет единодушие по этот вопрос, поэтому предлагаться поставлять завтра, после проведение соответствовать работа.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, томчин включать микрофон. по карточка немцов. григорий алексеевич томчин, пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый коллега, во-первых, комитет голосовать за третий чтение, а во-вторых, тот поправка, который сегодня вносить, не нести ни правовой, ни лингвистический изменение. поэтому, если уж так хотеть тот сторона, который не быть за он голосовать никогда, если она хотеть это сделать завтра, можно он поставлять завтра, но до бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, давать поставлять он на завтра первый вопрос после обсуждение повестка день. нет возражение? до бюджет рассматривать этот законопроект. голосовать надо это? надо. чтобы быть чисто, давать поставлять это на голосование. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, завтра сразу после обсуждение повестка день мы рассматривать в третий чтение. пожалуйста, депутат кулик сначала по ведение, потом депутат комиссар.
кулик г. в. уважать председательствующий, уважаемый коллега! я просить поставлять на "час голосование" и сейчас проголосовать законопроект, который вы принимать во второй чтение, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год".
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат комиссар, по ведение, потом депутат тен.
комиссар в. я. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! мы в начало заседание поставлять на фиксированный время, на 13.40, голосование постановление о пополнение в комиссия по выпуск программа "парламентский час". я вы просить, давать уделять один минута и вводить туда человек, ибо мы не мочь легитимный осуществлять работа этот комиссия. мы сегодня собираться, а человек пока не избирать. я просить сейчас проголосовать за это. это ровно один минута.
председательствующий. депутат тен, по ведение, потом горячева светлана петровна по ведение. пожалуйста.
тен ю. м. георгий валентинович, спасибо. я перед обед ставить вопрос, чтобы мы вернуться к отклонять поправка по бюджет 2001 год. там вопрос касаться курить. это поправка депутат гончар и член совет федерация горегляд. у я просьба вернуться к этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева, по ведение. по ведение у правительство быть?..
горячева с. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! мы сегодня, утверждать порядок работа, проголосовать за то, чтобы в фиксированный время, в 16 час, рассматривать пункт 36, 37, 38 и 44. пункт 44 касаться приглашение сюда представитель тульский областной дума. они присутствовать. поэтому я настаивать на то, чтобы мы пойти по тот порядок, который уже проголосовать сегодня, и вот этот четыре, нет, три законопроект рассматривать в первоочередный порядок. за это голосовать дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по карточка илюхин - депутат пашуто по ведение, потом депутат ойнвид по ведение.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что быть раздавать документ и в 16 час мы рассматривать тот вопрос, который уже обсуждать. весь документ по пенсионный закон, по работать пенсионер, иметься, оставаться мы только лишь рассматривать, буквально два минута.
председательствующий. пожалуйста, депутат ойнвид, по ведение. извинять, пожалуйста, депутат орголайнен.
орголайнен а. а. я, наверное, повторять то, что сказать светлана петровна. у мы действительно быть договоренность с 16 час начинать рассмотрение вопрос 36, 37 и 38. поэтому я предлагать все-таки выполнять наш договоренность.
председательствующий. пожалуйста, депутат жуков, по ведение.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение кулик. оно быть уже мы проголосовать. то быть как только быть проводить лингвистический и правовой экспертиза, так тут же быть поставлять на голосование в третий чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". этот решение уже быть принимать. этот третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять вопрос, который, наверное, мнение весь выступать учитывать, следующий образ: продлять наш сегодняшний заседание до рассмотрение вопрос 36, 37 и 44, который мы действительно поставлять сегодня на фиксированный время, поправка в бюджет, который мы с вы действительно решать проголосовать (это только уже голосование), законопроект пашуто, который тоже мы с вы рассматривать и который тоже оставаться только проголосовать, постановление по увеличение состав комиссия (мы с вы действительно поставлять он на 13.40) и предложение тен по поправка в бюджет 2001 год, который тоже у мы на рука иметься. вот в такой объем мочь я сформулировать? мочь или нет? по ведение - депутат тен. пожалуйста. сейчас мы на ведение весь время съедать.
тен ю. м. спасибо, георгий валентинович. уважаемый коллега, я думать, что правильно председательствующий все поставлять. только первый - поправка в бюджет 2001 год в третий чтение, а потом уже - весь остальной вопрос повестка день.
председательствующий. хорошо, это мы решать. пожалуйста, депутат чехоев.
чехоев а. г. георгий валентинович, с то, что вы сказать, конечно, мы согласный, поддерживать это. но я бы очень просить рассматривать еще 46-й вопрос. приезжать человек, наш коллега, член парламент республика северный осетия. он сидеть сегодня целый день здесь. и я бы просить, чтобы его вопрос тоже сегодня обсуждать. он коротенький.
председательствующий. уважаемый коллега, вот так, как я сформулировать, а если успевать, то 46-й вопрос мы тоже рассматривать. уважаемый коллега, по этот вопрос решение быть принимать, а остальное все идти просто по повестка день. действительно, уважаемый коллега, выступать правильно обращать наш внимание на то, что мы с вы зафиксировать, что они сегодня рассматривать. я сейчас сформулировать еще раз. в принимать, проголосовать повестка день у мы быть вопрос, утверждать на фиксированный время, и плюс быть вопрос, который мы сегодня рассматривать и договариваться проголосовать чуть поздно: это вопрос, поставлять светлана петровна горячева, геннадий васильевич кулик, владимир ростиславович пашуто, юрий михайлович тен и депутат комиссаров. для рассмотрение этот вопрос предлагаться продлять заседание до окончание их рассмотрение. ставиться на голосование предложение продлять заседание до окончание рассмотрение этот вопрос. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти по повестка день. пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. георгий валентинович уважаемый, я просить все-таки предложение кулик поставлять на голосование, бюджет 2001 год сейчас рассматривать в третий чтение. мы договариваться об это.
председательствующий. пожалуйста, депутат пашуто, по ведение. по карточка илюхин.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы с вы уже начинать голосовать по вопрос, обозначать в повестка день под номер 9, поэтому мы надо просто завершать, оставаться два минута. правительство поддерживать, руководитель депутатский объединение, фракция, тот же самый, уже вопрос, как говориться, обозначать четко.
председательствующий. пожалуйста, депутат кулик. по ведение. в микрофон говорить, пожалуйста.
кулик г. в. я обращаться к вы с предложение и к депутат: давать переголосовать за продление, для то чтобы рассматривать тот вопрос, который быть обозначать боос. это, мочь быть, у мы занимать сверх норма 20 минута. неужели мы не мочь задерживаться, для то чтобы рассматривать этот пять вопрос? просить переголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь поставлять на переголосование вопрос? включать, пожалуйста, режим голосование. переголосовываться предложение. решение не быть принимать, поэтому сразу переголосовываться. кто за то, чтобы продлять сегодняшний заседание до окончание рассмотрение весь вопрос, который я называть? кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. уважаемый коллега, поскольку в третий чтение у мы бюджет 2001 год, поправка, то я предлагать начинать с он. третий чтение. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы раздавать текст законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" с учет тот замечание, который быть принимать во второй чтение. включать поправка в отношение оренбург, включать поправка редакционный, то, что для стенограмма сказать депутат задорнов, и в связь с это сделать технический поправка в приложение в полный соответствие с то, что вы проголосовать во второй чтение. лингвистика и весь остальное проводить. я просить вы проголосовать по законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство по этот вопрос.
голиков т. а. правительство просить проголосовать по вопрос о внесение изменение в бюджет 2001 год, поскольку, как сказать депутат кулик, там учитывать весь тот изменение, который быть согласовывать и принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, народный пословица гласить, что спешка нужный только при ловля блоха. понимать? я вы говорить, когда мы рассматривать вопрос, что он не готовый. вы он экспромт принимать: второй, третий, четвертый чтение. теперь возвращаться в конец заседание. нельзя это делать!
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. я автор поправка, который поддерживать 196 депутат, поправка, касаться то, чтобы выполнять требование международный договор и передавать курильский остров 111 миллион. оно не проходить, этот предложение. у я предложение по этот вопрос: вернуть законопроект во второй чтение, переголосовать этот поправка, а потом вернуться к третий чтение. просить это предложение поставлять на голосование. а тот, кто поддерживать возможность возврат курильский остров, - это тот самый остров, который там... все знать, как это на самый дело, - тот, кто собирать в сахалинский область голос на выборы, не забывать, что даже объединение в "четверка", "пятерка" или "десятка" от этот обязательство не освобождать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат буратаев.
буратаев а. м., фракция "единство". мы уже сейчас выслушивать разный точка зрение, давать переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка по курильский остров относиться к законопроект, о который докладывать кулик?
из зал. да!
председательствующий. относиться. пожалуйста, депутат тен.
тен ю. м. уважаемый коллега, я не видеть никакой сложность. мы проголосовать с вы таблица принимать поправка, мы проголосовать с вы таблица отклонять поправка. весь поправка из таблица отклонять проголосовать быть, за исключение один-единственный поправка - по курильский остров. я хотеть бы напоминать, что на самый дело вопрос возникать на ровный место, никакой проблема не существовать. это указ президент, этот сумма носить целевой характер, каждый год правительство распределять данный сумма, который по межправсоглашение между два государство - япония и россия, - поступать к мы в федеральный казна. да, кто-то допускать ляп, и в доходный часть бюджет 2001 год учитывать, но не учитывать в расходный часть. поэтому нужно сегодня распределять в расходный часть. кстати говорить, коллега-депутат хотеть напоминать, что в бюджет 2002 год точно так же не рассматривать расходный часть так называть курильский деньги. поэтому в бюджет 2002 год точно такой же проблема возникать завтра, если мы не принимать сегодня решение по бюджет 2001 год. поэтому я предлагать, чтобы мы еще раз проголосовать за этот поправка, тот много 196 депутат поддерживать... мы больше потерять время, если сейчас углубляться в рассмотрение существо данный вопрос. все этот тема знать.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем рассматривать этот поправка, мы должный возвращать законопроект во второй чтение. поэтому я фактически тогда сформулировать предложение, который быть высказывать николай николаевич гончар и юрий михайлович тен: вернуть законопроект во второй чтение. мы быть обсуждать, если возвращать он во второй чтение. кто за то, чтобы возвращать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
законопроект во второй чтение не возвращаться. на голосование ставиться законопроект в третий чтение. правительство предлагать он принимать. по ведение - депутат ждакаев, пожалуйста.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, георгий валентинович. уважаемый господин и товарищ депутат! сейчас вот здесь происходить большой ошибка, о который вы сам потом быть жалеть. вы сегодня вот этот голосование не просто показывать истинный лицо перед избиратель, который проживать там, на дальний восток, на курилы в частность, вы не выполнять обязательство, предусматривать указ борис николаевич ельцин, бывший президент, указ 1992 год, действие который быть продлять указ в март 1996 год и в апрель 2000 год. министерство финансы российский федерация также подтвердить в ряд письмо то, что средство, поступать от добыча рыба, должный быть перечислять в доход федеральный бюджет и направлять в соответствие с данный указ ј 1549 в бюджет три курильский район. 111 миллион рубль, который должный быть поступать на курилы, сегодня оставаться в резерв правительство, и мы не быть даже знать, как они быть распределяться и перераспределяться. это деньги курильчанин по указ ельцин. и то, что подтверждать быть в апрель 2000 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. решение палата принимать. ставиться на голосование в рамка "час голосование" - сегодня быть "час голосование" - законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. следующий вопрос. мы прерывать вопрос владимир ростиславович пашуто. пожалуйста. нужно ли на центральный трибуна?
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы с вы проголосовать против поправка торлопов, то быть она не поддерживать. и то, что вы высказывать, мы отражать в документ, который вы представлять. проект федеральный закон учитывать два поправка - поправка пашуто и дмитриева - в часть изменение статья 2, касаться финансирование расход на 2001 год. и поэтому сегодня вы предлагаться проголосовать этот два поправка и принимать они, а затем проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы действительно раздавать поправка пашуто и дмитриева, в который предлагаться вводить закон в действие с 1 январь 2002 год. это поправка 2. правильно я понимать, да? поправка 2.
пашуто в. р. да.
председательствующий. поправка 2. с 1 январь 2002 год.
пашуто в. р. и поправка 1 тоже надо голосовать.
председательствующий. мы она голосовать.
пашуто в. р. нет, мы поправка торлопов голосовать.
председательствующий. поправка 1 такой же, какой быть в таблица 1?..
пашуто в. р. нет, мы вынужденный...
председательствующий. тогда, пожалуйста, объяснять, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я объяснять. мы заменять срок введение в действие закон 1 декабрь на 1 январь, но там, в текст закон, быть кусочек о финансирование как раз до декабрь. поскольку закон мы вводить в действие поздно, следовать убирать финансирование, который быть на декабрь. поправка 1 касаться этот вопрос, а поправка 2 касаться как раз срок введение - с 1 январь. поэтому я просить проголосовать сразу оба поправка.
председательствующий. пожалуйста, по один поправка тогда голосовать.
пашуто в. р. можно по один.
председательствующий. быть ли желать выступать против этот поправка? нет. представитель правительство? согласный. ставиться на голосование поправка 1 за подпись пашуто и дмитриева. представитель правительство соглашаться с данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование поправка 2 за подпись пашуто и дмитриева. андрей викторович, согласный с этот поправка? представитель правительство? микрофон включать, чтобы в стенограмма попадать.
логинов а. в. согласный во второй чтение принимать с учет поправка 2.
председательствующий. представитель правительство поддерживать данный поправка. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, у мы быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение. мы она не голосовать. депутат булавинов включать, пожалуйста, микрофон.
булавинов в. е. уважаемый коллега, учитывать многострадальность данный законопроект, а он действительно с учет сегодняшний уже семь раз голосоваться, и понимать, что находить соглашение о законопроект, принимать вчера, и сегодняшний, я считать, что, для то чтобы все-таки обезопасить себя в план рассмотрение вчерашний пенсионный закон в совет федерация, сейчас этот законопроект мы действительно надо проголосовать конституционный большинство. поправка, который мы писать с геннадий иванович райков, мы снимать с рассмотрение.
председательствующий. автор поправка снимать свой поправка. у мы, такой образ, в таблица отклонять поправка нет ни один. у мы быть только рекомендовать к принятие. законопроект можно ставить, такой образ, на голосование во второй чтение. пожалуйста, присаживаться, владимир ростиславович, спасибо. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" во второй чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат дмитриев, вы - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться, что этот законопроект в третий чтение мы ставить на 18 декабрь. я это для стенограмма говорить, чтобы он рано не появляться. следующий вопрос - вопрос 34, да, светлана петровна? 36-й? это тот, который мы ставить на фиксированный время. извинять, сейчас я он находить. вопрос 36: о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация ефим львович керпельман и александр викторович назаров. пожалуйста, александр викторович назаров.
назаров а. в., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! представлять законопроект направлять на устранение правовой проблема в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". в указанный статья определяться место и условие размещение государственный герб российский федерация. однако в она не предусматриваться необходимость помещение государственный герб российский федерация в зал заседание представительный орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. в настоящий время в зал заседание большинство представительный орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление государственный герб российский федерация помещаться наряду с герб субъект российский федерация в цель символический выражение федеративный начало российский государство. однако в соответствие с федеральный конституционный закон "о государственный герб..." это можно рассматривать как нарушение данный закон. вноситься протест прокурор, поскольку согласно статья 11 использование государственный герб российский федерация с нарушение настоящий федеральный конституционный закон влечь за себя ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. такой образ, принятие представлять дополнение в федеральный конституционный закон позволять устранять соответствовать пробел в действующий закон, оказывать положительный влияние на укрепление федеративный начало российский государство. важный значение данный закон быть иметь и с точка зрение популяризация государственный символика, о необходимость который говориться в распоряжение президент российский федерация ј 552-рп от 11.10.2001 год. от имя совет федерация просить вы поддерживать данный законопроект. точно такой же законопроект касаться государственный флаг российский федерация. я думать, что это мы позволять достаточно эффективно работать с наш символика.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин. вы по ведение?
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я по закон.
председательствующий. нет, что касаться закон, мы сейчас решать, как быть действовать. уважаемый коллега, быть ли необходимость задавать вопрос? нет. тогда мы должный проголосовать за то, что мы переходить сразу к обсуждение доклад. (шум в зал.) содокладчик еще у мы быть, да, я просить прощение. пожалуйста, депутат салий. с место, пожалуйста.
салий а. и. уважаемый коллега, комитет государственный дума по государственный строительство рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", вносить совет федерация федеральный собрание российский федерация. законопроект предусматривать необходимость размещение государственный герб российский федерация также в зал заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление. комитет считать, что представлять законопроект логически дополнять положение действующий федеральный конституционный закон по вопрос о размещение государственный герб страна. законодательный (представительный) орган субъект российский федерация являться орган государственный власть, а представительный орган местный самоуправление в соответствие с часть 2 статья 132 конституция российский федерация мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие. комитет также считать, что ко второй чтение в законопроект следовать вносить уточнение о другой возможный место помещение государственный герб российский федерация. законопроект поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть 28 субъект российский федерация, а также правительство российский федерация. с учет излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть необходимость задавать вопрос по законопроект? нет. быть один вопрос у депутат шандыбин. давать он он задавать? давать. пожалуйста.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, под трехцветный флаг мы проигрывать русско-японский война, быть расстрел рабочий в 1905-1906 год...
председательствующий. василий иванович, вопрос, пожалуйста.
шандыбин в. и. это вопрос. не перебивать!
председательствующий. к кто вопрос?
шандыбин в. и. вопрос к законодатель.
председательствующий. к кто конкретно?
шандыбин в. и. к то, кто вносить этот законопроект, - к назаров.
председательствующий. к назаров. пожалуйста.
шандыбин в. и. в 1905-1906 год быть расстреливать рабочий на баррикада. в 1912 год быть ленский расстрел. в 1944 год гитлер лично трехцветный флаг вручать генерал власов. и для то он быть вручать, чтобы расстреливать советский народ, коммунист.
председательствующий. василий иванович, мы обсуждать сейчас законопроект о герб. выключать, пожалуйста, микрофон депутат шандыбин.
шандыбин в. и. и во время парад в честь победа в великий отечественный война 1945 год этот трехцветный флаг наравне... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы сейчас обсуждать законопроект о герб. быть ли необходимость задавать вопрос по этот законопроект? (выкрик из зал.) нет. тогда быть предложение проголосовать, чтобы переходить к обсуждение без вопрос. пожалуйста, включать режим голосование. присаживаться, александр викторович, спасибо. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        84,4%
проголосовать против 48 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
без вопрос... быть ли необходимость открывать прения по этот законопроект? (выкрик из зал.) нет. тогда голосовать, чтобы прения не открывать. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        98,5%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прения не открывать. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "огосударственный герб российский федерация". позиция комитет поддерживать. доклад александр иванович салий вы слышать. в первый чтение... включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. депутат булаев - по ведение.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, быть предложение переголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        86,4%
проголосовать против 41 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. пожалуйста, по ведение, но только по ведение. по ведение - депутат буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, учитывать, что это конституционный закон и здесь требоваться не мало 300 голос, а сейчас уже вечер и депутат некоторые отсутствовать в зал, давать перенести голосование либо на завтра, либо на "час голосование" в среда. потому что, я казаться, сейчас, вечер, это делать не следовать.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович. член совет федерация назаров. пожалуйста. к вы обращение быть.
назаров а. в. уважаемый коллега, дело в то, что это действительно конституционный закон и поправка необходимый. мы все что угодно видеть в муниципальный образование, кроме символ государственный власть, который мы здесь с вы представлять. поэтому я вы убедительно просить... успевать или не успевать, но я казаться, что надо проголосовать сегодня. это быть смешно, если мы два символ, который сам одобрять, не смочь, так сказать, расширять на весь россия.
председательствующий. по мотив - депутат конев. пожалуйста.
конев ю. м. уважаемый коллега, быть реалист. куда бы мы ни зайти, в законодательный собрание, в орган местный самоуправление, - везде и флаг, и герб. ну давать мы это узаконивать. надо быть реалист. везде это уже давно становиться обычный дело.
председательствующий. пожалуйста, депутат шандыбин.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, к этот вопрос можно подходить по-разному. мы все знать, что под этот герб и флаг приниматься различный решение. и во время великий отечественный война, и 9 май... когда заканчиваться великий отечественный война, в честь победа над германия и герб, и флаг быть бросать к мавзолей ленин. но здесь, в государственный дума, присутствовать 60 процент лицо еврейский национальность. вот под этот флаг и герб расстреливать еврей!
председательствующий. выключать микрофон, пожалуйста.
шандыбин в. и. неужели вы быть сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. (аплодисменты.) нужно ли обсуждать 37-й? я он обозначать, и принимать решение переходить к голосование. видимо, так. пункт 37 повестка день - о проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". доклад представитель совет федерация александр викторович назаров. пожалуйста.
назаров а. в. уважаемый коллега, это тот же самый вопрос, только теперь о флаг. я вы попросить он поддерживать и так же активно проголосовать. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. пожалуйста, с место.
салий а. и. уважаемый коллега, законопроект поддерживать комитет и 23 представительный орган власть субъект федерация. с учет излагать комитет предлагать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. нужно ли проводить обсуждение? предлагать принимать решение переходить к голосование, не открывать прения по данный законопроект. включать режим голосование. (шум в зал.) переходить к голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        93,6%
проголосовать против 21 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование переходить. ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 38 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон российский федерация "о государственный флаг российский федерация". доклад депутат государственный дума александр арович орголайнен. пожалуйста.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение, когда докладчик на трибуна, я не мочь давать слово. он заканчивать, и я вы давать. пожалуйста.
орголайнен а. а. уважаемый коллега, я как бы продолжать начинать тема, только, скажем так, интонация и акцент быть несколько другой. речь идти о то, чтобы уточнять терминология, который определять сегодня относительно использование государственный символика, и предоставлять законный право орган местный самоуправление подымать над их официальный здание государственный флаг российский федерация на постоянный основа, а не по праздник, как это прописывать в действующий законодательство. хотеть сразу сказать, что правительство в свой заключение говорить (заключение первоначально быть отрицательный) о совпадение административно-юридический понятие "администрация президент" и "резиденция президент" и поэтому давать отрицательный заключение. как автор проект, не мочь соглашаться с такой трактовка и считать, что место работа президент являться официальный резиденция - кремль, а администрация президент являться государственный орган, обеспечивать деятельность президент. в первоначальный вариант законопроект предлагаться в статья 2 вместо слово "администрация президент" записывать: "официальный резиденция президент", но при рассмотрение вопрос на заседание комитет по государственный строительство я соглашаться с предложение более компромиссный и предлагать абзац второй статья 2 перед слово "администрация президент российский федерация" дополнять слово "официальный резиденция президент российский федерация", далеко - тир. несколько слово по второй часть законопроект, более значимый, на мой взгляд, который правительство оставлять как бы без внимание в их заключение. как известно, орган самоуправление не входить в система орган государственный власть, и по этот причина они не быть включать в перечень официальный орган, на здание который разрешать вывешивать государственный флаг на постоянный основа. поэтому сегодня орган самоуправление в действующий законодательство фигурировать в перечень контора предприятие, жилой дом, катер и буксир, над который государственный флаг мочь подниматься только в день государственный праздник. быть бы хорошо мы разрешать официально вывешивать государственный флаг на постоянный основа и устранять тот противоречие, который сегодня существовать в жизнь, то быть по традиция флаг вывешиваться, но это противоречить как бы норма действующий законодательство. и еще один маленький нюанс. я ничто противоестественный не видеть как автор проект в требование орган самоуправление предоставлять они право использовать флаг россия как элемент при исполнение их эмблема и знак, например при изготовление тот же депутатский значок депутат городской собрание, депутат районный собрание и так далее. с замечание правовой управление, излагать в пункт 1, я согласный. уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство александр иванович салий. с место, пожалуйста. включать микрофон.
салий а. и. уважаемый коллега, законопроект предусматривать внесение в действующий федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" три поправка, касаться место, где должный подниматься государственный флаг страна, и использование его изображение. представляться вполне обосновывать предложение автор законопроект о перенесение слово "орган местный самоуправление" из часть первый статья 3 в часть второй статья 2 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". в соответствие с пункт 6 статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация автор законопроект по предложение комитет изменять первоначальный текст законопроект и редакция два другой предлагать он поправка. комитет отмечать, что в ход подготовка и рассмотрение данный законопроект во второй чтение из его название должный быть оставлять слово "федеральный конституционный закон" и исключать слово "российский федерация". законопроект поддерживать законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть 18 субъект российский федерация, а также верховный суд российский федерация. с учет излагать комитет предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у депутат шандыбин. пожалуйста, включать микрофон василий иванович.
шандыбин в. и. уважаемый депутат, у я погибать отец, и здесь у многие погибать родственник. вы весь знать, что под этот флаг сражаться генерал власов против советский власть, против наш народ. под этот флаг расстреливать весь патриот. под этот флаг уничтожаться советский союз. под этот флаг делать все, чтобы не быть советский союз. и я демонстративно выбрасывать значок с трехцветный флаг. я никогда не голосовать... и предавать свой родина и свой народ не быть.
из зал. вопрос-то где?
председательствующий. вопрос нет. быть ли вопрос? по ведение - депутат булаев.
булаев н. и. быть предложение давать протокольный поручение комиссия по этика рассматривать на заседание комиссия данный поведение василий иванович, поскольку совершать, на мой взгляд, беспрецедентный поступок. в данный случай оскорбление наносить не просто какой-то значок, а знак, который сегодня на грудь у каждый депутат государственный дума. и я думать, что это личный оскорбление каждый депутат.
председательствующий. по ведение - депутат финько.
финько о. а., фракция либерально-демократический партия россия. я думать, что нельзя так рассматривать. для он это тоже очень важный момент. он высказывать свой точка зрение, мочь быть, высказывать горячо, мочь быть, высказывать не совсем так, как нужно. и сейчас на это играть нельзя. я думать, что мы должный просто это учитывать и голосовать далеко.
председательствующий. в любой случай мы не раздавать никакой проект протокольный поручение. поэтому, пожалуйста, если вы считать необходимый такой вопрос рассматривать, подготовить он, вносить, тогда мы быть голосовать о включение рассмотрение он в повестка день. сейчас мы возвращаться к пункт 38. быть ли вопрос к докладчик? вопрос к докладчик нет. переходить к обсуждение. присаживаться, пожалуйста, александр иванович. спасибо. быть предложение депутат климов: без обсуждение... (выкрик из зал.) депутат дорогин, пожалуйста.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я понимать, что оставаться один минута, но я по ведение хотеть бы сказать. у мы очень много постановление и обращение, порядок два десяток скопиться. быть предложение: или сегодня продлять заседание, или перенести обсуждение они на завтра. но это надо решать голосование. предлагать далеко голосовать без обсуждение.
председательствующий. спасибо, валерий федорович. мы сейчас обсуждать этот конкретный законопроект. быть ли желать выступать? нет. значит, мы автоматически переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон российский федерация "о государственный флаг российский федерация". комитет поддерживать данный законопроект. первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пожалуйста, депутат климов включать микрофон. по ведение. климов владимир.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, быть предложение вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к голосование? (выкрик из зал.) мы уже продлять. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        94,4%
проголосовать против 17 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон российский федерация "о государственный флаг российский федерация". первый чтение. комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат сухой, как? за. депутат сухой - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: не принимать
296 голос вместе с голос депутат сухой. законопроект не приниматься. мы переходить к пункт... по ведение - депутат никитчук иван игнатьевич. пожалуйста, включать микрофон депутат никитчук. пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и. спасибо, георгий валентинович. по-моему, действительно сегодня в дума происходить беспрецедентный случай, когда член совет федерация проголосовать вместо депутат государственный дума. хотя никто он на это не уполномочивать, господин керпельман голосовать за наш товарищ - смолин и бурлуцкий. кто здесь быть разбираться - комиссия по этика или комитет по регламент, - но то, что происходить, я казаться, это чп для государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат пискун николай леонидович, по ведение.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! здесь присутствовать представитель корякский автономный округ. он специально прилетать, чтобы мы вместе с он докладывать здесь поправка в закон "о жилищный субсидия...". теперь он хотеть снимать свой поправка, в связь с то что правительство вносить аналогичный законопроект в государственный дума. формально это должно быть зафиксировать. я просить давать он слово, чтобы он это подтверждать как докладчик. с место.
председательствующий. то быть вы предлагать продлять время для рассмотрение этот вопрос?
пискун н. л. да, георгий валентинович, учитывать, что человек облетать вокруг шар, чтобы сказать мы, что он снимать свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, депутат буткеев. по ведение.
буткеев в. а. уважаемый коллега, учитывать, что уже седьмой час и можно выносить как бы бесконечно вопрос на переголосование, я предлагать все-таки принимать решение о то, чтобы вернуться к голосование по давать вопрос в "час голосование" завтра или в среда.
председательствующий. "по данный вопрос" - это по какой?
буткеев в. а. по данный, который сейчас набирать 296 голос, по вопрос о государственный флаг.
председательствующий. значит, поставлять завтра этот вопрос - вернуться к он. и завтра мы к он вернуться - нет проблема! пожалуйста, депутат дорогин. по ведение.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, надо все же принимать решение. очень большой масса постановление сегодня нерассмотренный. предлагать перенести рассмотрение этот постановление на завтра. по время не потребоваться больше 20-30 минута. и проголосовать за это.
председательствующий. пожалуйста, депутат булавинов.
булавинов в. е. мы проголосовать, чтобы рассматривать постановление по комиссия по вопрос выпуск передача "парламентский час". просто давать к голосование переходить.
председательствующий. да, мы еще пункт 44 должный рассматривать, этот законопроект светлана петровна горячева ждать, и мы за это проголосовать. и потом мы проголосовать по постановление о расширение комиссия по вопрос выпуск передача "парламентский час". пожалуйста, андрей викторович логинов. представитель правительство хотеть тоже выступать по ведение.
логинов а. в. уважаемый депутат, убедительный просьба правительство после пункт 44, по который позиция правительство положительный, рассматривать пункт 18. это законопроект, вносить правительство. официальный представитель - министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. он сегодня больший часть день находиться здесь, в здание дума. в связь с его командировка в декабрь у мы не быть другой возможность рассматривать законопроект в осенний сессия, поэтому мы просить рассматривать сейчас. этот законопроект короткий, и позиция по он согласовывать.
председательствующий. по ведение - депутат певец владимир андреевич. пожалуйста.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". георгий валентинович, просьба по повод переголосование по законопроект о флаг: надо сегодня это решение принимать, чтобы в первый очередь вернуться завтра, потому что иначе он получаться отклонять, раз мы не принимать он сегодня. как мы завтра вернуться?! надо сегодня принимать решение о то, чтобы вернуться завтра к этот вопрос.
председательствующий. хорошо, я поставлять весь предложение по порядок на голосование. быть предложение депутат пискун николай леонидович рассматривать сегодня пункт... какой номер по повестка день? пункт 43 повестка день. данный пункт мы должный формально только отклонять. правильно я понимать? правильно. включать режим голосование. предлагаться продлять сегодня работа до окончание рассмотрение еще пункт 43. пожалуйста, голосовать. пункт 43. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат булаев - за. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
продлять. пункт 43 быть рассматривать. следующий быть предложение завтра рассматривать повторно пункт 38 сегодняшний повестка день. включать режим голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, давать сразу договариваться, что мы рассматривать он после основной повестка день. значит, ставить он последний вопрос завтрашний повестка день. следующий быть предложение представитель правительство пункт 18 сегодняшний повестка день рассматривать сегодня и продлять для это наш работа. пункт 18 повестка день. предложение представитель правительство. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься предложение. и быть предложение депутат дорогин тот постановление, который мы сегодня не рассматривать, включать завтра в повестка день после рассмотрение федеральный закон. включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, поскольку мы на завтра включать в повестка день опять пункт 38 сегодняшний повестка день, мы должный проголосовать по вопрос о возвращение к голосование по давать законопроект. ставиться на голосование предложение: вернуться к голосование по давать законопроект. включать режим голосование. по пункт 38, да, конституционный закон. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        96,3%
проголосовать против 11 чело. 3,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сейчас мы переходить к обсуждение пункт 44 повестка день, потом рассматривать пункт 43, потом - пункт 18 и потом - проект постановление по комиссия. правильно я понимать? правильно. пункт 44 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". доклад представитель тульский областной дума юрий вячеславович афонин. пожалуйста, докладчик.
афонин ю. в., представитель тульский областной дума. уважаемый депутат государственный дума, тульский областной дума в порядок законодательный инициатива предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". данный законопроект направлять на устранение двойной толкование норма федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" - пункт 8 статья 6, - предусматривать для выпускник образовательный учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование при условие трудоустройство на предприятие, в учреждение, организация независимо от форма собственность обеспечение одежда, обувь, мягкий инвентарь и единовременный денежный пособие. практика применение данный норма затруднять в связь с недостаточно четкий формулировка "при трудоустройство", который мочь быть истолковывать как дополнительный период поиск работа и как краткосрочный период фактический поступление на работа и представление документ, подтверждать трудоустройство. при действующий норма законодательство невозможно выделять выпускник образовательный учреждение полагаться он денежный средство, одежда и прочее в случай призыв в вооруженный сила, уход в декретный отпуск. по тульский область в год такой человек насчитываться от 200 до 300. исключение из пункт 8 статья 6 вышеназванный закон фраза "при трудоустройство на предприятие, в учреждение и организация весь форма собственность" позволять администрация образовательный учреждение начальный, средний и высокий профессиональный образование производить выплата молодой специалист, обеспечивать их одежда, обувь, мягкий инвентарь, оборудование по государственный норма без какой-либо условие и ограничение. тульский областной дума просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь светлана петровна горячева. пожалуйста, с место. включать микрофон светлана петровна.
горячева с. п. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! комитет по дело женщина, семья и молодежь поддерживать концепция законопроект "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". как уже отмечаться в выступление представитель тульский областной дума, суть поправка заключаться в обеспечение право тот ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, который оканчивать пту, техникум, вуз и выходить в самостоятельный жизнь. сейчас они обеспечиваться одежда, обувь, мягкий инвентарь и оборудование и получать по 500 рубль только в случай их трудоустройство. и совершенно обоснованно автор законодательный инициатива просить убирать оговорка "при трудоустройство". это позволять материально обеспечивать не только тот сирота, который устраиваться на работа, но и тот, кто искать работа, призываться в армия, уходить в декретный отпуск. хотеть сказать вы о то, что, по статистика, выпускник, который не устраиваться на работа и не продолжать учеба, ежегодно составлять порядок 10 процент от общий число выпускник, это немножко много тысяча человек. они действительно никакой материальный помощь от государство не получать. это явный пробел законодательство, который предлагаться восполнять. буквально пара слово по повод финансовый затрата. поскольку материальный выплата выпускник осуществляться администрация из бюджет, этот средство ежегодно рассчитываться и закладываться. в частность, на следующий, 2002 год быть закладывать 178 миллион рубль вот на этот самый цель. поэтому поправка вот этот в закон не требовать дополнительный финансовый вложение. и то не менее мы законопроект направлять на заключение в правительство. такой заключение получать. правительство поддерживать принятие закон и отмечать, что дополнительный затрата не требоваться. мы поддерживать 54 субъект право законодательный инициатива. мы получать положительный заключение правовой управление. просить депутат проголосовать в первый чтение за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать? желающий нет. представитель правительство поддерживать давать законодательный инициатива, представитель президент поддерживать. ставиться на голосование: проект федеральный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" принимать в первый чтение. позиция комитет, правительство и представитель президент - за. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 43 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представитель дума корякский автономный округ владимир иванович зуева. пожалуйста, можно с правительственный трибуна. включать, пожалуйста, правительственный трибуна.
зуев в. и., представитель дума корякский автономный округ. уважаемый депутат государственный дума! необходимость внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" продиктовать то, что нынешний ее редакция давать возможность отдельный гражданин злоупотреблять право на государственный поддержка при строительство жилье. но в связь с то что 25 сентябрь в государственный дума правительство российский федерация вносить в новый редакция закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" и в этот закон уже входить частично тот поправка, кроме один, дума корякский автономный округ предлагать проект закон, вносить она в государственный дума, снимать с рассмотрение.
председательствующий. содоклад член комитет по проблема север и дальний восток николай леонидович пискун. пожалуйста, с место.
пискун н. л. уважаемый коллега, ведь этот право то, кто вносить поправка в государственный дума, - снимать она с рассмотрение или нет. он снимать. я считать, нет необходимость в содоклад. и мочь добавлять, что комитет рассматривать этот вопрос и предлагать отклонять.
председательствующий. значит, раз автор законодательный инициатива его отзывать, не снимать с рассмотрение, а отзывать. вы он отзывать, да?
пискун н. л. отзывать.
председательствующий. отзывать - значит, нет необходимость он далеко рассматривать. законопроект отзываться. следующий мы с вы рассматривать пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство илья артурович южанов. пожалуйста, илья артурович.
южанов и. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр российский федерация по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство. уважаемый депутат, данный законопроект разрабатываться в течение почти год, он являться вывод из тот одиннадцатилетний практика, который существовать по применение закон 1991 год. прежде все мы исходить из то, что действующий закон должный становиться более дружественный по отношениюк предпринимательство, в связь с что один из основной изменять норма это повышение барьер, после который необходимый обязательный антимонопольный контроль. мы в два раз увеличивать этот барьер - со 100 тысяча до 200 тысяча минимальный размер оплата труд, с то чтобы небольшой по размер предприятие и небольшой по размер сделка вывести из-под рассмотрение антимонопольный законодательство. далее. мы предлагать увеличивать в два раз - с 15 до 30 день - срок, в который хозяйствовать субъект обязывать представлять в антимонопольный орган информация. это также значительный облегчение с точка зрение бизнес. кроме то, в статья 10 вводиться норма, касаться незаконный присвоение чужой фирменный наименование, что являться элемент недобросовестный конкуренция. и еще я хотеть бы отмечать новый определение монопольный цена, потому как действующий определение быть несколько увечный и на практика применяться считать раз, в связь с то что нет никакой перспектива при такой формулировка, который иметься сегодня в закон, использовать этот определение в суд. кроме то, производить изъятие административный часть из этот закон, в связь с то что это переноситься в новый кодекс об административный правонарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы содоклад представитель комитет по экономический политика и предпринимательство адриана георгиевич пузановский. пожалуйста, включать микрофон на место. присаживаться, илья артурович. спасибо.
пузановский а. г. уважаемый валентин георгиевич, уважаемый коллега! ввиду то что я этот закон заниматься достаточно долго по поручение комитет, представлять заключение, который являться положительный и в который особо отмечаться назревать необходимость комплексный и содержательный редактирование действующий ныне версия закон, о чем так подробно докладывать министр по антимонопольный политика. просить бы обращать особый внимание при подготовка ко второй чтение на очень важный содержательный момент, связывать с регулирование то, что мы определять как монополия, а также на необходимость более четкий определение количественный критерий, когда включаться механизм ужесточить контроль за поведение субъект хозяйствование на свободный рынок. полагать, что в ход подготовка ко второй чтение есть возможность рассматривать и ряд другой момент, связывать с применение данный закон. в частность, напоминать, что можно быть бы вернуться к положение об аффилировать лицо и проводить необходимый коррекция. комитет по экономический политика настоятельно просить палата поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о конкуренция и ограничение монополистический деятельность на товарный рынок". позиция комитет - поддерживать правительственный законопроект. первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. уважаемый коллега! следующий мы договариваться рассматривать постановление - они у мы с вы три - об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". по каждый постановление быть свой докладчик. давать начинать с постановление, который вносить депутат комиссаров. докладчик - владимир владимирович климов. пожалуйста, включать микрофон владимир владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, предлагаться проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нужно ли вообще рассматривать и обсуждать? нет. тогда я по очередь поставлять каждый проект постановление на голосование. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час", вносить депутат комиссаров. включать режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий проект постановление вносить депутат харитонов. депутат николай васильевич коломейцев здесь докладывать. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это по тот же вопрос. агропромышленный группа предлагать включать астраханкин и драпеко в этот же комиссия.
председательствующий. нужно ли обсуждать? не нужно. ставиться на голосование вносить депутат харитонов проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по вопрос выпуск телевизионный передача "парламентский час". включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление, вносить депутат фракция кпрф. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это в тот же комиссия наш квотатри человек. просьба поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, вносить фракция кпрф. включать режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат пискун николай леонидович.
пискун н. л. уважаемый георгий валентинович, уважаемый коллега! поддерживать тогда я по 46-му вопрос. он абсолютно аналогичный. абсолютно аналогичный 43-му вопрос. к то же здесь присутствовать представитель северный осетия.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение продлять наш сегодняшний заседание до рассмотрение пункт 46 повестка день. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 46 сегодняшний повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад представитель парламент республика северный осетия - алания сослан георгиевич ревазов. пожалуйста.
ревазов с. г., представитель парламент республика северный осетияалания. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" (в часть медицинский обследование и ограничение допуск больной наркомания к ряд должность), разрабатывать парламент республика северный осетия - алания. действовать в сфера профилактика наркомания федеральный законодательство крайне нуждаться в совершенствование. это очевидно. так, статья 40 закон "о наркотический средство и психотропный вещество" налагать полный запрет на их потребление в наш страна без назначение врач. однако ответственность за такой противоправный действие до сегодняшний время так и не устанавливать. известно, что распоряжение президент российский федерация от 28 август 2001 год правительство российский федерация предлагаться вносить во второй квартал 2002 год в государственный дума проект федеральный закон, регулировать правоотношение, связывать с профилактика наркомания, выявление соответствующий лицо и наблюдение за они. актуальность проблема наркомания и незаконный оборот наркотик весь присутствующий в зал хорошо известный. владимир владимирович на один из последний заседание совет безопасность охарактеризовать наркоситуация в российский федерация как угроза национальный безопасность страна. на состояться в государственный дума заседание "круглый стол" по тема "коррупция как основной составлять незаконный оборот наркотик" и парламентский слушание "о мера по предупреждение распространение в россия наркомания и токсикомания среди ребенок и подросток" вы, уважаемый депутат, приходить к аналогичный заключение. в подтверждение реальность угроза распространение наркотик для национальный безопасность можно приводить много пример. ограничиваться один. с сентябрь 2000 год развертывать работа по реализация в войско программа "система неотложный мера по противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот в вооруженный сила". по потенциальный опасность для боеспособность армия, флот и другой войско проблема наркомания выходить на один из первый место. несколько цифра. в страна, по неофициальный данные, около 5 миллион наркоман. темп рост заболевание у ребенок и подросток выше на несколько порядок, чем увзрослый. из попадать в наркотический зависимость каждый четвертый девочка. среди вич-инфицированный 95 процент - наркоман. продажа героин в прошлый год в наш страна - порядок 100 тонна, который оцениваться в сумма 11 миллиард доллар. речь идти о необходимость принятие мера по защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес наш гражданин, обеспечение оборона страна и безопасность государство. и часть 3 статья 55 конституция российский федерация гласить, что в такой случай право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон. разрабатывать представлять на ваш рассмотрение законодательный инициатива, мы руководствоваться именно данный часть этот статья конституция российский федерация. отвечать на возможный возражение оппонент о то, что законопроект противоречить абзац второй статья 17 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин, который гласить, что государство гарантировать гражданин защита от любой форма дискриминация, обусловливать наличие у они какой-либо заболевание, сказать, что если посмотреть внимательно, то никакой противоречие нет. хотеть также отмечать, что в первый часть указанный статья основа гражданин российский федерация гарантироваться неотъемлемый право на охрана здоровье. и наш законопроект как раз и направлять на реализация данный пункт, предусматривать обязательный медицинский обследование на предмет употребление наркотический средство или психотропный вещество для своевременный диагностика, лечение и социальный реабилитация больной на ранний стадия. как только состояться ломка, появляться явный зависимость, вылечивать этот больной невозможно. единица вырываться из этот сеть, как с горечь констатировать на недавний "правительственный час" министр здравоохранение юрий шевченко. а начальник управление медицинский проблема материнство и детство минздрав корсунский на парламентский слушание подчеркивать, что только у 5-10 процент больной героиновый наркомания подросток после лечение наблюдаться ремиссия, и то не более один год. это крайне низкий цифра. поэтому прежде все нужно делать упор на профилактический мероприятие. однако министерство здравоохранение сталкиваться только с тот, кто уже становиться больной. министр указывать на необходимость проведение принудительный диагностика и необходимость внесение соответствующий изменение в действующий законодательство. о диспансеризация школьник и молодежь призывный возраст как необходимый мера по стабилизация наркоситуация в россия говорить и министр внутренний дело борис грызлов. уважаемый депутат, помимо то, что мы являться депутат, весь мы родитель. сегодня вы представляться возможность часть актуальный проблема, связывать с вопрос профилактика наркомания, который не раз подниматься в этот зал, оформлять в вид законопроект и принимать он в первый чтение. парламент республика северный осетия - алания получать подтверждение о полный поддержка наш законодательный инициатива более чем от 35 законодательный орган субъект российский федерация - законодательный собрание петербург, ростов, архангельск, вологодский, амурский, белгородский, московский, тамбовский область и так далее. я являться председатель комитет по охрана здоровье межпарламентский ассоциация южный федеральный округ. так вот, от имя депутат южный федеральный округ я и просить принимать решение, который удовлетворять не только мы, но и наш будущее. мы строить грандиозный план, но без здоровый поколение кто этот план быть претворять в жизнь? мы должный обрушиваться на этот зло весь мир. сегодня вопрос не должный заключаться в банальный фраза: что делать? вопрос заключаться в более жесткий шекспировский фраза: быть или не быть? благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье и спорт владимир андреевич певцова. пожалуйста.
певец в. а. уважаемый коллега, мы понимать озабоченность парламент северный осетия, и действительно речь, который быть произносить, абсолютно правильный. но комитет рассматривать давать вопрос и, получать результат соответствующий экспертиза, просить вы не принимать данный законопроект в первый чтение, потому что он требовать финансовый затрата, а также противоречить пункт статья 17 о то, что мы не мочь устанавливать ограничение, это устанавливаться правительство российский федерация (постановление от 23 май 1998 год ј 486). просьба к правительство ускорять принятие новый перечень. а комитет просить этот законопроект не принимать в первый чтение.
председательствующий. то быть отклонять. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский. кто вопрос?
пузановский а. г. уважаемый георгий валентинович, мы с такой энтузиазм поддерживать продление заседание в надежда, что быть принимать что-то позитивный, а выясняться, что принимать не надо. владимир андреевич, конкретный вопрос. что предлагать содержательный автор инициатива и против что вы конкретно выступать? что вы не приемлить в этот предложение?
певец в. а. я просто хотеть кратко... ну хорошо, если вы хотеть, я разъяснять. реализация этот законопроект, то, что предлагать депутат парламент северный осетия, потребовать финансовый затрата. почему? потому что, чтобы обследовать...
пузановский а. г. что они предлагать?
певец в. а. а они предлагать вводить обязательный обследование лицо, который мы допускать к профессия, весь, на медицинский комиссия на содержание в кровь наркотик. для это нужный специальный оборудование, а также лабораторный исследование. это сделать пока практически невозможный в здравоохранение.
пузановский а. г. а что у мы возможно?
певец в. а. а возможно у мы вводить ограничение перечень профессия, к который не допускаться лицо, злоупотреблять наркотик. то, что делать правительство. поэтому комитет и предлагать не принимать этот законопроект. а быть разрабатывать правительство - мы принимать уже...
председательствующий. успокаиваться. владимир андреевич, успокаиваться, пожалуйста. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть желающий выступать. депутат бурулько александр петрович. пожалуйста.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. дорогой коллега, я очень поддерживать выступление представитель северный осетия. ведь мы понимать, что это болезнь наш и наш ребенок. а то, что там нет финансы или затруднение другой, в оборудование и так далее, я думать, это надо преодолевать. я быть голосовать за.
председательствующий. а быть ли желать выступать? пожалуйста, тамара васильевна плетнев. извинять, пожалуйста. крутовый валентина васильевна.
крутовый в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно, надо голосовать за этот закон, иначе завтра быть поздно. спасать надо и страна, и ребенок, и человек.
председательствующий. быть еще желать выступать? пожалуйста, депутат куликов.
куликов а. д. только один слово. вот как раз этот законопроект - ответ на сегодняшний разговор комитет по законодательство, который 17 законопроект (в тот число и мой), направлять на борьба с наркотик, держать у себя, а человек действовать, и действовать правильно. считать необходимый поддерживать законопроект.
председательствующий. депутат финько, пожалуйста.
финько о. а. поддерживать закон, конечно, необходимо, но мы уже он поставлять под удар. зал пустой, и даже если мы быть бегать с космический скорость, то мы голос не набирать. очень жаль, что такой вопрос обсуждаться наспех.
председательствующий. как поставлять сам, так и обсуждать. поэтому к сам себя и упрек. пожалуйста, андрей викторович логинов, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый георгий валентинович, уважаемый депутат! правительство разделять озабоченность, который выражать автор законодательный инициатива, и понимать, что с этот проблема надо бороться, не жалеть никакой сила, ни финансовый, ни моральный, ни физический. но быть объективный проблема, связывать с правильный юридический оформление законодательный акт, и они как раз предусматривать в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс указание источник дополнительный расход, который потребоваться делать из бюджет следующий год. но, пытаться находить выход из этот проблема на данный этап, мы он видеть в тот же ключ, что и представитель комитет, который делать доклад и предлагать вносить соответствующий изменение в перечень. этот проблема, конечно же, надо решать поэтапно и в строгий соответствие с законодательство. официальный отрицательный отзыв правительство вы видеть в документ, который представлять комитет.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент. не желать высказываться. быть ли еще?.. нет. по результат обсуждение быть ли необходимость в заключительный слово представитель парламент республика северный осетия - алания? нужно вы высказываться еще? пожалуйста.
ревазов с. г. я не понимать: зачем нужно искать финансовый средство? для что тогда детский поликлиника и вообще поликлиника и больница? государство должно гарантировать свой гражданин здоровье. в тот же закон об охрана здоровье сказать, что ответственность за здоровье нести работодатель, они должный изыскивать этот средство. и перечень этот мы дополнять только поэтому. разве не называться тогда дискриминация то, что мы заставлять работник торговля проходить медицинский осмотр и заполнять санитарный книжка? не мочь работать в детский дошкольный или школьный учреждение больной врач. а может ли быть врач наркоман? а может ли следователь прокуратура быть наркоман или водитель электропоезд? здесь, понимать, если мы быть вот так вот раскачиваться... время не ждать, как говорить, знать, известный человек. я считать, что тот проблема, с который мы сталкиваться на юг, когда этот поток, наркопоток идти через мой родина, через наш родина... что такой наркотик? это терроризм, это доллар, который оплачиваться террористический акт, когда убивать наш гражданин на рынок. я просить вы подумать. конечно, жалко, что депутат, в общий-то, все уставать, я понимать, напряженный очень работа. но мы же человек! если мы не сделать это, рано или поздно приходиться это все равный кто-то делать, и начинать нужно с профилактика. это основа быть советский медицина, а она быть хороший в мир. она копировать, она подражать многий развиваться страна. извинять.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) сейчас, сначала я с заключительный слово должный давать выступать, а потом давать слово по ведение. с заключительный слово - представитель комитет владимир андреевич певец. с место. пожалуйста.
певец в. а. уважаемый коллега, я ведь сказать с трибуна, что мы весь озабоченный и комитет это озабоченный. но мы как раз и предлагать в настоящий момент, наоборот, реальный подход, то, что предлагать представитель правительство: вводить перечень тот профессия, куда не быть подпускаться наркоман. об это только что сейчас мы господин логинов сказать. это быть быстро, чем если мы быть принимать закон в первый, во второй, в третий, в четвертый чтение. поэтому просьба комитет: отклонять сейчас, а правительство скоро вносить этот перечень.
председательствующий. по ведение - депутат никитчук. пожалуйста.
никитчук и. и. я хотеть бы от фракция несколько слово сказать. во-первых, по ведение. я просто удивлять аргумент, что...
председательствующий. иван игнатьевич, по ведение, пожалуйста.
никитчук и. и. я по ведение говорить.
председательствующий. не по мотив, по ведение.
никитчук и. и. хорошо. тогда я просить от имя фракция сегодня не проводить голосование. мы здесь оставаться десять человек! у фракция "единство" вообще нет ни один карточка уже. вопрос очень важный, принципиальный, я бы сказать. давать, как мы по некоторый другой закон договариваться сегодня, и по этот закон проголосовать завтра, когда прийти весь депутат в этот зал.
председательствующий. для это мы должный поставлять вопрос на голосование - о то, чтобы сегодня он снимать с рассмотрение и перенести на завтра. правильно я понимать? (выкрик из зал.) нет, не голосование на завтра, а рассмотрение вопрос на завтра.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы пояснять тогда, что вы предлагать, еще раз. ясформулировать так, как я вы понимать. вы хотеть сформулировать по-другому пожалуйста, сформулировать. я поставлять ваш формулировка на голосование, и проголосовать она. включать депутат никитчук микрофон, пожалуйста.
никитчук и. и. я считать, что мы сегодня заслушивать доклад, обсуждать этот проблема. голосовать у мы просто нет возможность физический сегодня. поэтому я предлагать перенести голосование на завтра по этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат пивненко. включать микрофон. по ведение, по ведение.
пивненко в. н. я по ведение, георгий валентинович, хотеть сказать. сейчас бесполезно и бессмысленно вообще как-то голосовать какой-то вопрос. вы посмотреть, карточка нет здесь, карточка нет здесь, и никакой результат не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, ну вы же сам включать он сегодня для рассмотрение. я ставить на голосование предложение депутат никитчук: перенести голосование по данный законопроект на завтра. включать режим голосование. кто за этот предложение? кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     137 чело.        30,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
результат: не принимать
не приниматься. итак, повестка день сегодня исчерпывать. заседание закрывать. (шум в зал, выкрик.) извинять, мы не перенести голосование, значит, мы должный голосовать этот законопроект сегодня, совершенно верно. ставиться на голосование пункт 46 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". позиция комитет - против, правительство - против. включать режим голосование. кто без карточка хотеть бы проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   142 чело.
не голосовать        308 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. повестка день сегодня у мы исчерпывать. все спасибо большой. заседание закрывать. до свидание! 
