19 апрель 2001


здание государственный дума. большой зал. 19 апрель 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день! уважаемый депутат, просить вы проходить в зал. я просить зарегистрироваться присутствовать в зал. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум у мы быть. уважаемый депутат, перед вы порядок работа на сегодняшний день. просить проголосовать о принятие он за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
приниматься за основа. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение и дополнение в повестка день. показывать, пожалуйста, список. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить включать от наш агропромышленный депутатский группа в повестка сегодняшего заседание вопрос о проект постановление государственный дума "о приостановление взимание с сельскохозяйственный предприятие и организация просрочивать задолженность в федеральный бюджет и в бюджет государственный внебюджетный фонд до завершение ее реструктуризация". проект постановление государственный дума по этот вопрос уже раздавать депутат в зал. обоснование я давать потом.
председательствующий. спасибо. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить вы включать в повестка заседание дума рассмотрение проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация "о ситуация, складываться на предприятие городской общественный пассажирский транспорт". аргументация быть поздно.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, по 43-му вопрос у мы содокладчик быть буткеев владимир анатольевич.
председательствующий. депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я выступать по поручение комитет по бюджет и налог и просить сегодня вносить в повестка день на фиксированный время, на 16 часы, не рассматривать вчера в первый чтение из-за перегруженность проект закон по глава 26 "государственный пошлина" налоговый кодекс. надо это сделать, поскольку мы не успевать тогда принимать до каникулы.
председательствующий. докладывать быть вы, да? сергей иванович, вы докладывать. рыбаков юлий андреевич.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". у я протокольный поручение. я просить поручать комитет государственный дума по государственный строительство проводить проверка соблюдение конституция российский федерация и федеральный законодательство при формирование и деятельность представительный орган государственный власть республика татарстан - государственный совет республика татарстан и результат проверка доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. я просить вы размножать и распространять в зала протокольный поручение. во время заседание мы он принимать. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы мы при формирование все-таки... по-моему, много тридцать вопрос нельзя закладывать в повестка день. потому и 48-й вопрос явно не пройти. я в данный случай не о себя даже. но, мочь быть, какой-то лимит время... мы уже знать, что, например, большой тридцать у мы не проходить. это первый. и второй. по общеполитический ситуация. я вчера уже говорить о война на ближний восток. она как бы в сторона, а госдеп вместо то, чтобы останавливать конфликтовать сторона на ближний восток, опять вмешиваться в наш дело, заниматься журналист, какой-то компания. то быть у мы, по-моему, самый свободный пресса, у мы все, что надо, сказать, много, чем... у мы она нет! и в госдеп скучать, наверное. мочь быть, какой-то работа они давать? я предлагать уже давно (и комитет по международный дело затягивать уже восемь год) переводить на русский язык... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. только тогда сформулировать, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот задержка с перевод на русский язык... чтобы депутат ознакомляться, надо перевести на русский язык весь решение американский конгресс (аналог государственный дума) антирусский, антироссийский направленность в течение последний хотя бы тридцать год, и тогда мы увидеть бы, что заниматься депутат в американский конгресс, и мочь бы сравнивать, скорректировать наш работа, чтобы мы как-то мочь с они взаимодействовать.
председательствующий. депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый любовь константиновна, вчера во время голосование по так называть ядерный законопроект, возможно, происходить какой-то технический сбой, и я бы хотеть для стенограмма отмечать, что я голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать поменять место в сегодняшний повестка пункт 46 и 47. мотивация при голосование.
председательствующий. депутат рогон.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! быть убедительный просьба. 50-й вопрос - об уничтожение химоружие - уже ставиться пятый раз подряд последний, и явно он не пройти сегодня. у я просьба, как у автор (с председатель комитет по оборона согласовывать), снимать он сегодня с повестка день и поставлять 25-го на любой, но фиксированный время.
председательствующий. хорошо. депутат аверченко.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить предложение приглашать на "правительственный час" на первый заседание в сентябрь заместитель председатель правительство христенко с информация по два вопрос: о мера, принимать правительство, по подготовка к осенне-зимний период 2001/2002 год, и о мера по стабилизация социально-экономический ситуация в угольный район россия. обоснование при выступление.
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день вопрос о проект постановление о заявление госдепартамент по "нтв". мы по-человечески сочувствовать журналист "нтв", но при чем тут госдепартамент сша? что вообще знать госдепартамент по повод взаимоотношение, допускать, шендерович и миткова и отношение между собственник? какой отношение они ко весь это иметь? и мы тогда мочь поставлять вопрос о ситуация в цинцинната, где вводить чрезвычайный положение и нарушаться сейчас право человек, по суть дело, идти война там, на часть территория сша. и также просить поставлять сразу после наш обсуждение, в 10.30, проект постановление государственный дума "о ситуация, связывать с арест бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". это быть достойный ответ на заявление госдеп.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, несмотря на весь усилие президент приводить в единый правовой поле законодательство регион, в порыв предвыборный конъюнктура продолжаться нарушение федеральный закон. так, в ростовский областигубернатор свой постановление передавать памятник федеральный значение бывший здание театр музыкальный комедия, никогда не принадлежать церковь, - церковь, а также подготовить постановление о передача старочеркасский музей-заповедник федеральный значение русский православный церковь, что являться грубый нарушение закон. просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по культура и туризм и комитет по собственность совместно с минкультуры и госкомимущество изучать этот вопрос и проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. грачев, пожалуйста, иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я должный сегодня докладывать три закон под номер 18, 19, 20, у я просьба поменять место пункт 20 и 18, так технологически удобно.
председательствующий. депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". 45-й вопрос - "о переименование районный судно город белгород" - просьба поставлять на любой фиксированный время, хотя бы, например, в 16 час третий вопрос. приезжать из белгород представитель. а рассмотрение этот законопроект занимать два минута.
председательствующий. сергей алексеевич, сегодня у мы вообще весь повестка на фиксированный время расписывать. это в случай образование какой-то "окно", если мы сегодня хорошо пойти, мы проголосовать за это. но у мы на фиксированный время расписывать все сегодня. депутат слуцкий.
из зал. отменяться.
председательствующий. депутат апатенко.
апатенко с. н., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить вы рассмотрение пункт 44 перенести на более поздний срок. мотивация при обсуждение.
председательствующий. депутат гуков.
гуков в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый товарищ депутат, не так давно мы в этот зал проводить парламентский слушание по реформирование железный дорога. мы учить, как нужно реформировать, и зарубежный гость, и быть высказывать критика депутат, наш коллега, в отношение то, что происходить на железнодорожный транспорт. однако министр аксененко и другой, несмотря на наш замечание, проводить свой линия. в частность, в курск закрываться отделение дорога, переводиться все в орловский область, выбрасываться за предел свой рабочий место много два тысяча работник железный дорога. сегодня блокировать железнодорожный узел, в курск бастовать человек. у я протокольный поручение профильный комитет, чтобы в срочный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. я просить сформулировать тогда поручение.
гуков в. в. чтобы профильный комитет разбираться в срочный порядок и проинформировать мы, что делаться в министерство путь сообщение. потому что мы, депутат от курск, обращаться, никто мы не проинформировать, что в дальнейший быть с отделение железный дорога. курск - это приграничный область.
председательствующий. виталий владимирович, я просить вы оформлять в должный порядок протокольный поручение, размножать он в зал, и в свободный время, между рассмотрение тот или иной вопрос, мы он тогда обсуждать. и депутат аксаков просить слово.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, я для стенограмма: в распечатка по закон "об использование атомный энергия" показывать, что я не голосовать. на самый дело я быть против.
председательствующий. спасибо. я просить, в связь с то что такой обращение вчера и сегодня быть достаточно много, еще раз проверять система электронный голосование. переходить к обсуждение вопрос. проект постановление... по ведение просить слово иваненко. пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, сегодня во все мир отмечаться день память жертва холокост. 58 год назад в варшава, оккупировать гитлеровец, начинаться вооруженный восстание, и с тот пора во все мир - в израиль это вообще национальный день память - отмечаться день память миллион еврей, погибать от фашизм. я предлагать почтить они память.
председательствующий. по ведение - жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я считать это недопустимый. в мир очень много праздник, дата, тогда русский парламент должный стоять каждый день. это чудовищный! кто вставать в память о погибший 30 миллион русский? кто вставать?! хоть один парламент вставать?! это, я считать, просто недопустимо. нельзя!
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. извинять, но предложение такой прозвучать. весь мир отмечать, и каждый, если посчитать нужный, вставать или нет. извинять. (депутат вставать. минута молчание.) просить садиться. (шум в зал, выкрик.) так, начинать. харитонов николай михайлович, вы просить включать в повестка проект постановление о приостановление взимание просрочивать задолженность. я просить вы обосновывать. рассылать ли в зал ваш проект постановление? (шум в зал, выкрик.)
харитонов н. м. обоснование. (выкрик из зал.)
председательствующий. просить успокаиваться! николай михайлович, просить вы.
харитонов н. м. да я-то спокойный.
председательствующий. я просить вы обосновывать.
харитонов н. м. обоснование. статья 130 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" правительство российский федерация поручать проводить в первый полугодие текущий год реструктуризация просрочивать задолженность, то быть основной долг и процент, пеня, штраф, по состояние на 1 январь 2001 год сельскохозяйственный предприятие и организация, независимо от форма собственность, по федеральный налог и сбор, а также по страховой взнос в бюджет государственный внебюджетный фонд. на начало текущий год этот задолженность, половина который - пеня и штраф, составлять 8,5 миллиард рубль в федеральный бюджет и 62 миллиард рубль в государственный внебюджетный фонд. однако до настоящий время конкретный мера по выполнение статья 130 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" не принимать. в результат это по решение руководитель территориальный налоговый орган в настоящий время производиться массовый распродажа имущество сельский товаропроизводитель, семя, скот, техника, сооружение, с направление выручать средство на погашение долг. даже сегодня с акционерный общество, колхоз и совхоз, заключать договор на получение льготный кредит и не успевать получать этот кредит, тут же налоговый служба взимать налог и выставлять счет. в связь с это считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация поручать министерство российский федерация по налог и сбор, он территориальный орган, приостанавливать взимание с сельский товаропроизводитель просрочивать задолженность в федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд, а также начисление пеня на сумма долг до завершение ее реструктуризация; немедленно разрабатывать и принимать постановление правительство и пакет нормативный документ, необходимый для проведение в первый полугодие 2001 год реструктуризация просрочивать кредиторский задолженность хозяйственный предприятие и организация. вот обоснование.
председательствующий. николай михайлович, я знать, что ваш постановление раздаваться в зал. я ставить на голосование. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление, о который только что сказать харитонов? (шум в зал.) просить останавливать... по ведение - депутат кулик.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы вы внимательно относиться и поддерживать прозвучать предложение. дело в чем? в наш закон о бюджет правительство давать 59 поручение. комитет проверять, как правительство реагировать: из 59 поручение выполнять в срок только три. поэтому надо искать любой форма воздействие на правительство, чтобы они хотя бы выполнять впрямую тот поручение, который писаться в такой важный закон, как закон о бюджет. я просить: поддерживать предложение, который вносить харитонов.
председательствующий. на голосование ставиться предложение депутат харитонов о включение в повестка день постановление, о который он только что докладывать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться. проект постановление... депутат иванов, пожалуйста, обосновывать запрос касьянов по городской транспорт.
иванов а. с. уважаемый коллега, комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие подготовить парламентский запрос на имя председатель правительство "о ситуация, складываться на предприятие городской общественный пассажирский транспорт". на проект данный запрос давать заключение правовой управление аппарат государственный дума, и он быть 10 апрель раздавать депутат в наш зал заседание. 17 апрель совет дума рассматривать указанный проект парламентский запрос и в связь с то, что посчитать необходимый адресовать он не председатель правительство, а министр транспорт, принимать решение направлять проект в комитет и комиссия, депутатский объединение. к сожаление, на заседание совет дума не быть представитель депутат, вносить проект запрос, поэтому некого быть обращать внимание член совет на то, что вопрос, затрагивать в проект парламентский запрос, выходить за предел компетенция министерство транспорт. этот вопрос находиться главный образ в компетенция министерство финансы, министерство экономический развитие и торговля, министерство труд и социальный развитие и некоторый другой. то быть парламентский запрос, без сомнение, должный быть адресовать председатель правительство российский федерация. в связь с это нет никакой причина не рассматривать и не принимать данный парламентский запрос сегодня. мы, член комиссия по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие, представлять семь депутатский объединение, не становиться бы просить вы, уважаемый коллега, рассматривать подготовить мы проект именно сегодня, если бы не чрезвычайный, на наш взгляд, обстоятельство: десять работник воркутинский муниципальный предприятие пассажирский автотранспорт с 9 апрель объявлять голодовка, а более двадцать работник отказываться от выполнение должностной обязанность. непосредственный причина этот крайний действие являться невыплата заработный плата, главный же причина связанный с тот вопрос, который мы адресовать председатель правительство. 23 март на заседание наш комиссия мы рассматривать обращение трудовой коллектив указанный предприятие и обещать оказывать помощь в решение проблема городской пассажирский предприятие в форма направление парламентский запрос. 13 апрель в свой обращение к мы трудовой коллектив напоминать мы об это. мы надеяться, что принятие госдума парламентский запрос быть способствовать поддержка правительство российский федерация предприятие городской общественный пассажирский транспорт и приводить к отказ работник от крайний способ протест. весь материал по указывать парламентский запрос сегодня должный быть снова раздавать в зал. уважаемый коллега, просить вы включать в повестка заседание дума рассмотрение проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация "о ситуация, складываться на предприятие городской общественный пассажирский транспорт".
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование о включение в повестка день постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов о состояние городской транспорт, предлагать депутат иванов. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - депутат ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, многие не успевать проголосовать по предыдущий вопрос. я предлагать поставлять он на повторный голосование. вернуться к голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование предложение депутат иванов? показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. еще раз повторять, уважаемый депутат: внимательно! кто за то, чтобы включать в повестка день пленарный заседание проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов о состояние городской транспорт? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. просить распространять в зала.по пункт 43 содокладчик быть буткеев. сергей иванович штогрин у мы содокладчик по пункт 49, на 16.00, на фиксированный время, у мы стоять. все, соглашаться. рыбаков просить оформлять протокольный поручение. владимир вольфович давать поручение, чтобы перевод сделать по госдеп сша... похмелкин просить поменять место пункт 46 и 47. не быть возражение у депутат? нужно ли обоснование виктор валерьевич? не нужно. приниматься такой предложение.рогон просить перенести на 25 апрель пункт 50. быть фиксированный время 16 час. устраивать депутат рогонова? устраивать. спасибо. депутат аверченко просить вынести на "правительственный час", на один из первый "правительственный часы" сентябрь, вопрос о подготовка к зима 2002 год и состояние в угольный промышленность. да? давать вы слово? пожалуйста, включать депутат аверченко микрофон.
аверченко в. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я обоснование вчера приводить. я просить не на один изпервый, а на первый заседание сентябрь вынести два вопрос. один вопрос о мера, предпринимать правительство, по подготовка к осенне-зимний период 2001/02 год. как раз у мы еще полтора месяц быть до отопительный сезон, чтобы не повторять ситуация этот год, а тенденция не очень хороший, по данный госстрой россия. и второй вопрос. я хотеть бы акцентировать, что во многий угольный бассейн россия - в печорский, кузнецкий, в приморье, у мы, в восточный донбасс - за последний шесть год закрывать 170 шахта. это снижать добыча и мощность на 51 процент. парадоксально, но к мы уже в ростовский область начинать завозить уголь для нужда население. поэтому я просить, чтобы виктор борисович христенко проинформировать мы о мера, предпринимать правительство, по стабилизация экономический ситуация в угольный район россия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. у мы 5 сентябрь свободный "правительственный час". кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час" 5 сентябрь заместитель председатель правительство христенко? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат митрофанов просить включать в повестка день проект постановление о заявление госдеп сша. пожалуйста, алексей валентинович, обосновывать.
митрофанов а. в. у я быть два предложение, подчеркивать. первый - включать в повестка день проект постановление о заявление госдеп сша. и второй предложение - с 36-го место в наш повестка передвигать на 10 час 30 минута, сразу после рассмотрение наш повестка, постановление "о ситуация, связывать с арест бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". этот два предложение просить проголосовать. мотивация такой. еще раз подчеркивать, что ситуация вокруг "нтв" обсуждаться в наш общество, быть сочувствующий (их много в этот зал) коллектив "нтв", но госдеп сша ни при что здесь. это, наверное, все понимать в этот зал. госдеп никакой отношение не иметь к это. госдеп не иметь возможность оценивать этот событие, потому что не знать внутренний мотив и какой интрига разворачиваться вокруг этот, иметь очень косвенный и очень поверхностный об это впечатление. но мы по этот заявление чувствовать, что начинаться идеологический борьба эпоха холодный война против российский федерация, она снова оживать. рано быть против советский союз, до 1988 год, сейчас, через тринадцать год ровно, начинаться новый цикл идеологический борьба. и в это участвовать некоторый депутат в наш зал, который по повод и без повод здесь подымать депутат. нельзя так делать! американец идти очень точно по свой линия. это и бомбежка ирак, это и задержание, по суть, премьера союзный государство, наглый, за который никто не извиняться, это и заявление по внутренний дело в россия. если мы не быть реагировать так же, как на случай с бородин, так же, как на случай с ирак (а мы очень слабо реагировать на это), то тогда, извинять, мы конец. в следующий раз приезжать комиссар, он вообще быть решать, какой закон принимать в дума. собственно, это и происходить рано: эмвээфовский пакет весь этот... весь это звено один цепь. я просить проголосовать и сразу рассматривать вопрос о милошевич, потому что в этот постановление даваться твердый оценка действие американец в этот вопрос и напоминаться об агрессия, который быть развязывать 24 март 1999 год против югославия. я думать, это быть несимметричный ответ на заявление госдеп. также просить включать второй постановление - о милошевич. это принципиально важный, принципиально важно. напоминать, что мы только с третий раз принимать решение по бородин. только с третий раз! это позор, я считать, для парламент. и сейчас мы надо остро и болезненно реагировать. я хотеть обращать внимание на то, как китаец жестко поставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, предложение депутат митрофанов прозвучать. в повестка день пункт 36 действительно находиться, мы сейчас проголосовать в порядок предложение. кто за то, чтобы включать в повестка день проект постановление о заявление государственный департамент сша, предлагать депутат митрофанов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     150 чело.        33,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
не приниматься. и второй вопрос, который поставлять депутат митрофанов, - перенести сразу на 10.30 пункт 36. но уже 10.32. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. сергей иванович штогрин, мы здесь должный уточнять позиция, потому что в 16.00 у мы фиксированный время. на этот время уже быть рассмотрение... включать микрофон депутат штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет по бюджет обращаться к вы с просьба поставлять на 16 час, на фиксированный время, вопрос о глава 26 "государственный пошлина". поскольку мы должный проект рассылать в регион плюс месяц на поправка, мы не успевать она рассматривать и принимать до конец сессия. поэтому просьба проголосовать. поскольку это норма регламентный, она должный голосоваться.
председательствующий. но совет дума на фиксированный время, на 16.00, быть поставлять три закон, уважаемый депутат, - вопрос 42, 43, 44. кто за то, чтобы по предложение штогрин рассматривать пункт 49 перед 42-м? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        99,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат коломейцев, просить оформлять протокольный поручение. депутат грачев просить поменять место пункт 20 и 18. просить обосновывать, иван дмитриевич.
грачев и. д. ну, просто технологически я удобно так докладывать, а остальной, я думать, все равный.
председательствующий. уважаемый депутат, быть голосовать? возражение нет? нет возражение. спасибо. попов просить тоже рассматривать пункт 45 в фиксированный время. мы договариваться, что, как только появляться возможность, технический секретариат сразу давать мы знак, и мы сразу ставить ваш вопрос на голосование. хорошо? депутат апатенко просить перенести на более поздний срок пункт 44. пожалуйста, обоснование.
апатенко с. н. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно понимать, как сейчас нужный и актуальный этот вопрос - об отзыв депутат государственный дума, особенно после вчерашний голосование по три законопроект. избиратель должный иметь возможность не только выступать в роль статист в деятельность депутат, но и влиять на она и иметь возможность корректировать этот работа. я просить перенести рассмотрение пункт 44 в связь с то, что я разрабатывать альтернативный законопроект, который сегодня собираться вносить на совет государственный дума. и поэтому хотеть, чтобы этот два законопроект обсуждаться одновременно.
председательствующий. мнение комитет и автор я хотеть бы услышать, то быть олег васильевич шеин и содокладчик олег васильевич уткин. ни то ни другой в зал нет. (выкрик из зал.) ну не автор у мы, к сожаление, апатенко, он просто предлагать он снимать. сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы тоже считать, что это один из законопроект, который надо рассматривать в близкий время. но я хотеть бы уточнять: мы также подготовить подобный вариант, сказать так, законопроект. если мы сейчас переносить время рассмотрение, мочь ли мы как автор вносить он на рассмотрение? насколько я знать, по регламент, если это включать в повестка день уже, мы теперь ждать: либо мы он отклонять, и тогда смочь вносить свой законопроект, либо тогда использовать они как поправка.
председательствующий. сергей николаевич, я почему обращать на этот внимание автор и комитет? потому, что комитет предлагать отклонять этот закон. депутат апатенко предлагать снимать сегодня с рассмотрение. я тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать... пожалуйста, лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. поскольку докладчик нет, я думать, что быть бы правильный откладывать этот вопрос и весь три проект, который у мы иметься (я знать, что этот проект быть), поставлять на альтернативный голосование. они действительно касаться очень важный вопрос, и главное, чтобы быть возможность у депутат познакомиться с этот проект.
председательствующий. хорошо, определять сейчас решение палата. кто за то, чтобы поддерживать предложение депутат апатенко и снимать сегодня с рассмотрение пункт 44? просить голосовать. сегодня не рассматривать, перенести рассмотрение на другой пленарный заседание. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
вопрос решать. я просить включать микрофон представитель правительство логинов андрей викторович. он просить слово по повестка день.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы просить бы перенести срок рассмотрение 7-го вопрос (это о статья 11 закон "о милиция"), в связь с то что позиция правительство и администрация президент по данный вопрос уточняться и, очевидно, быть новый официальный отзыв.
председательствующий. представитель комитет баранников слово. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "единство". уважаемый андрей викторович, дело в то, что комитет подготовить данный законопроект, и мы считать, что мы учитывать весь замечание. мы согласный перенести он, но только большой просьба: организовывать у вы совещание весь заинтересованный лицо с участие комитет, для то чтобы разрешать этот разногласие.
председательствующий. спасибо. согласованный позиция. я думать, голосовать по этот повод не быть. пункт 7 снимать и переносить на более поздний время. уважаемый депутат, мы проходить предложение в повестка день. просить в связь с поступать предложение принимать она в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. идти голосование уже. по ведение сразу, как только проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, начинать наш работа. у мы вчера быть согласовывать и принимать позиция по голосование сегодня проект федеральный закон об исполнение бюджет пенсионный фонд. просить прощение, владимир вольфович. по ведение, пожалуйста. включать микрофон. (шум в зал.) законопроект третий чтение. вы сказать: сразу после "час голосование"! взять стенограмма, алексей валентинович. "час голосование" у мы еще не наступать. (выкрик из зал.) мы перебирать время, потому что долго формировать повестка день. включать микрофон, пожалуйста, жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, я по повод то, что предлагать депутат коломейцев. считать, что это недопустимый. идти пасхальный неделя, а он предлагать мы отбирать у церковь их помещение. ну нельзя, ну сколько можно атеизм заниматься?! вы же что мы сказать? что вы недовольный передача помещение, призывать комитет по культура вмешиваться. надо, наоборот, все, что быть, вернуть церковь, да еще и право собственность, и весь монастырь, и все, что быть!
председательствующий. владимир вольфович, я думать, мы это обсуждать, когда быть голосовать протокольный поручение депутат коломейцев. и высказываться тогда и за, и против.
жириновский в. в. но это неприлично простой, ну нельзя так! что он делать?! это оголтелый атеизм. то в польза еврей, то против русский церковь. ну что за парламент, я не знать! тогда давать все переезжать в израиль и там быть заниматься холокост и строить синагога, и не быть никакой проблема. я где находиться, вообще, в какой парламент? если все подымать за умерший еврей и разрушать русский церковь... что за парламент?! я не знать.
председательствующий. начинать работа. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год" (третий чтение). владимир ростиславович пашуто, пожалуйста, с место. включать микрофон пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, законопроект к третий чтение готовый, проходить весь необходимый процедура, экспертиза. просить поставлять на голосование и в третий чтение утверждать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. вопрос вчера по этот законопроект не быть. и у мы один отклонять закон - федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". борис борисович надеждин, с место докладывать? пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, этот закон быть вносить в ноябрь 1995 год депутат дума митрофанов, бученков, никифоренко, лисичкин. закон быть принимать дума, одобрять совет федерация и направлять президент. президент российский федерация он вернуть в дума без рассмотрение по мотив отсутствие заключение правительство. сегодня у мы быть другой закон, с тот же название, вносить депутат бученков, вишняков, кувшинов, лисичкин, митрофанов, никифоренко. он принимать в первый чтение, сейчас идти подготовка ко второй чтение, создавать рабочий группа. учитывать излагать, комитет по государственный строительство рекомендовать по тот первый закон, который быть в 1995 год вносить, принимать в 1998-м и возвращать президент без рассмотрение, соглашаться с мотив решение президент и снимать закон с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) по этот закон мы вопрос уже не мочь задавать. открывать, пожалуйста, регламент, уважаемый алексей валентинович. включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. я один из автор этот многострадальный закон, который быть принимать государственный дума. пять год этот закон рассматриваться. и вот сейчас опять попытка комитет по законодательство просто убивать этот тема. сейчас этот закон быть снимать, но новый не быть, я отвечать просто. мочь сейчас с надеждин поспорить на бутылка коньяк: ничто не быть, никакой закон, ничто. это вопрос тонкий - о правовой положение иностранный гражданин. здесь действительно замешать интерес многий ведомство, сам иностранный гражданин и так далее. это один из вопрос, который никак не мочь быть решать в наш государство. это чудовищный! закон быть достаточно прогрессивный. сейчас комитет по законодательство, вместо то чтобы продолжать работа (и мы обсуждать это в комитет по законодательство), решать просто избавляться от этот тема. ну просто удивительно! я призывать депутат не голосовать за это. там действительно ряд ведомство недовольный ситуация, потому что вводиться серьезный система подразделять виза. по виза сразу можно видеть, по какой причина въезжать иностранный гражданин в россия - работать, учиться или это посол, или это официальный представитель, и многий другой. тяжелый закон! закон о правовой положение иностранец - это один из тот закон, подобный закон о рыба, о цветной металл, который никак не мочь быть решать наш дума. это просто фантастически загадочный тема, фантастически! подумать: десяток раз собираться рабочий группа, собираться специалист, собираться представитель правоохранительный орган в течение пять год. пять год, представлять? даже в деньги посчитать, сколько на работа потратить! сейчас мы закон снимать, но новый не быть - это сто процент, говорить вы, потому что ряд ведомство не заинтересовывать в это, они торпедировать это абсолютно сознательно. прежде все это министерство иностранный дело, потому что действующий система выдача виза иностранный государство абсолютно они устраивать. в частность, в закон еще указываться, что консульский сборы должный идти в бюджет государство, а сегодня они в мид идти. а это до полумиллиард доллар! вот в что, так сказать, интрига этот закон. поэтому, депутат надеждин, мало лоббизм, давать оставлять этот закон, и работать вместе с автор.
председательствующий. спасибо. лукьянов анатолий иванович. и потом надеждин. и давать все-таки активно работать по повестка день.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, речь идти о закон, который быть вносить в 1995 год и отклонять президент. для то чтобы рассматривать во второй чтение новый проект, который уже тоже подписывать господин митрофанов, мы и предлагать расчищать дорога для принятие этот закон. вот и все. если мы не быть расчищать, то сам себя связывать рука для дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат надеждин.
надеждин б. б. у я короткий ремарка. во-первых, это заниматься не комитет по законодательство, а комитет по государственный строительство. во-вторых, я принимать спор насчет бутылка коньяк, отдельно хотеть уточнять марка, потом договариваться.
председательствующий. давать все-таки не превращать дума в вечеринка, уважаемый депутат. я ставить на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1998 год". принимать данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за то, чтобы снимать данный закон с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
сниматься с дальнейший рассмотрение. по ведение просить слово депутат резник. пожалуйста, владислав матусович. все вы знать, как я отсюда видеть.
резник в. м., фракция "единство". многоуважаемый коллега, у мы со вчерашний день оставаться непроголосовать блок кадровый постановление, в тот число и по руководитель комитет, должность который освобождаться и на который фракция предлагать новый кандидатура. большой просьба в оставаться время, если оно у мы быть, проголосовать этот постановление. спасибо.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый депутат? не надо ставить на голосование? мы сейчас голосовать пункт 36, а потом я поставлять ваш предложение, владислав матусович. уважаемый депутат, по предложение депутат митрофанов на голосование ставиться пункт 36 - проект постановление государственный дума... (выкрик из зал.) вы хотеть обсуждать? депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление госдума "о ситуация, связывать с арест бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". постановление это еще более актуальный в связь с последний жесткий действие американец в идеологический сфера, свидетельствовать о то, что они готовый бесцеремонный влезать во внутренний дело российский федерация. я хотеть короче излагать содержание проект постановление. 24 март 1999 год организация североатлантический договор (нато) начало приводить к гибель мирный население и огромный разрушение агрессия против суверенный государство - союзный республика югославия. в результат использование нато при нанесение ракетный-бомбовой удар по территория югославия боеприпасы с обеднять уран число жертва среди мирный население в четыре раз превышать число погибший югославский военнослужащий, а 70 процент жертва среди мирный население составлять женщина и ребенок. бомбардировка подвергаться промышленный объект повышенный экологический опасность, в тот число химический предприятие, нефтеперерабатывающий завод. все это приводить к заражение местность, многочисленный жертва, нанесение ущерб союзный республика югославия и соседний государство, прежде все албания и македония. главный роль в этот агрессия играть соединять штат америка, который сегодня делать нравоучение российский федерация. депутат государственный дума считать, что в развязывание нато агрессия против югославия виноватый не бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич, а руководитель нато и руководитель государство - член нато, который разгуливать сейчас на свобода, давать интервью и, кстати, встречаться свободно с ведущий российский чиновник. я иметь в вид солан, клинтон, олбрайт и другой. 7 июль 2000 год государственный дума в свой заявление выражать глубокий озабоченность в связь с принятие карла дель понт, обвинитель международный трибунал для судебный преследование лицо, ответственный за серьезный нарушение международный гуманитарный право, совершать на территория бывший югославия, решение отказывать в расследование факт нарушение международный гуманитарный право, совершенный в ход агрессия против союзный республика югославия руководитель и военнослужащий нато, а также руководитель государство - член нато. то быть ответственность руководство нато и натовский военнослужащий карла дель понт не хотеть даже рассматривать. односторонний антисербский позиция трибунал фактически превращаться в политический инструмент государство - член нато и до настоящий время использоваться для преследование бывший руководитель союзный республика югославия. депутат государственный дума озабоченный то, что трибунал продолжать использовать секретный список подозреваемый в военный преступление, на основание который арестовывать бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич и другой бывший руководитель югославия, а также то, что соединять штат америка в цель выдача слободан милошевич трибунал пойти на откровенный экономический шантаж, обещать югославия экономический помощь. в этот связь в постановлять часть рекомендовать президент российский федерация путин инициировать в совет безопасность оон рассмотрение вопрос о деятельность трибунал и его попытка возлагать на бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич и другой бывший руководитель югославия весь ответственность за агрессия нато против союзный республика югославия, использование боеприпасы с обеднять уран и бомбардировка промышленный объект повышенный экологический опасность. второй. рекомендовать президент российский федерация путин и правительство российский федерация поставлять вопрос о проведение трибунал расследование преступление, связывать с агрессия нато против союзный республика югославия, использование боеприпасы с обеднять уран и бомбардировка промышленный объект повышенный экологический опасность. третий. направлять настоящий постановление в парламент государство - член организация по безопасность и сотрудничество в европа. я думать, что долг депутат - принимать нынешний постановление оперативно и более четко реагировать на весь последний выпад американец в наш адрес. а выпад такой много: это и шпионский скандал, это и арест бородин, это и нынешний заявление госдеп по "нтв", это и действие в экономический область, это и открытый недовольство соединенный штат вплоть до угроза наш самостоятельный позиция в отношение ирак, откровенный скепсис по повод наш усилие решать вопрос по корея, налаживать диалог со многий государство мир. американец высказывать откровенный недовольство, но и мы не должный скрывать свой позиция. поэтому я надеяться, что депутат поддерживать этот постановление. оно абсолютно своевременный и являться небольшой шаг к то, чтобы поставлять американец на место. я хотеть обращать ваш внимание, как в последний время без шум и без излишний помпа китай превращаться в по-настоящему великий государство. вспомнить последний эпизод с разведывательный самолет, когда китаец сказать: мы посылать эсминец, это дипломатически иммунный территория. до что американец договариваться! представитель госдеп говорить, что разведсамолет обладать дипиммунитет и являться часть территория соединенный штат. ну и что китаец? они плюнуть на это дело. и где эсминец американский? никакой эсминец нет. самолет разбирать, летчик подержать немножко, побеседовать с они, потом в качество акт добрый воля отправлять они на родина. а самолет, видимо, быть использовать китаец для улучшение уровень свой промышленность. вот подход и подход абсолютно четкий, уверенный подход китай. и посмотреть, как за несколько день сразу изменяться американский риторика: от угроза эсминец до неуверенный заявление госсекретарь сша о то, что, конечно, быть дело, нехорошо, надо что-то решать. поэтому я считать, что наш президент и правительство надо занимать более жесткий позиция. для это очень эффективно сегодняшний наш постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? кто хотеть бы выступать? так, сейчас, один минуточка. депутат чуркин. нет, просить прощение. давыдов александр семенович, да? депутат чуркин. пожалуйста, включать микрофон.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я понимать, что быть такой депутат, который вызывать чуть ли не аллергия. но сам постановка вопрос митрофанов, безусловно, заслуживать самый пристальный внимание и ответственный решение. ну представлять себя: совершать агрессия, причем наглый, циничный, разбомбить, уничтожать тысяча человек. после это вместо то, чтобы извиняться, вместо то, чтобы поучаствовать в восстановление разрушать, цинично, нагло пытаться расправляться с милошевич. это лишь шаг к то, чтобы отвлекать внимание от непосредственный разрушитель югославский государство. раздирать страна на часть. конечно, это заслуживать, безусловно, серьезный осуждение и со сторона государственный дума. мочь быть, не в полный мера подходить постановление, который предлагать митрофанов. оно слишком размазывать, расплывчатый. но я считать, что в общий целесообразно по этот вопрос принимать постановление, более подготовить. но не проголосовать за это - недопустимый. спасибо.
председательствующий. депутат рогозин.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". я, конечно, страшно извиняться, уважаемый коллега, что опять выступать по повод постановление мой коллега алексей валентинович митрофанов. но это тот самый случай, когда мы создавать прецедент. мы критиковать соединять штат за то, что они требовать выдача милошевич гаагский трибунал. но никакой выдача пока не происходить, потому что...
из зал. (не слышно.)
рогозин д. о. алексей валентинович, я просто хотеть сказать, что... (выкрик из зал.) вы в микрофон быть потом говорить. я вы хотеть сказать, что для югослав выдача сегодня милошевич абсолютно невозможный по один простой причина. международный трибунал по бывший югославия создавать в соответствие с дейтонский соглашение. он призывать осуждать тот военный преступник, который принимать участие в гражданский братоубийственный война в босния и герцеговина. если югослав пойти на то, чтобы передавать милошевич в гаага, это быть признание тот факт, что югославия быть страна-агрессор в боснийский конфликт. ни один разумный политик сегодня в югославия не пойти на то, чтобы признавать свой собственный страна агрессор, что неминуемо повлечь за себя огромный санкция, в тот число экономический, в отношение самый югославия. это понимать хорошо и воислав коштуница, это понимать, кстати говорить, и сербский руководство. поэтому самый главное, что они сейчас пытаться сделать, - это предъявлять претензия в отношение милошевич со сторона как бы нынешний власть, нынешний югославский правосудие, то самый поддерживать национальный правоспособность югославский правосудие. и если мы сейчас быть говорить о то, что югославский руководство выступать за передача милошевич в гаага... во-первых, это не соответствовать действительность, это не соответствовать весь заявление президент коштуница, это не соответствовать интерес сегодняшний югославия. но мы то самый создавать прецедент, чтобы американец еще более усиливать требование к югославский руководство, чтобы милошевич оказываться в гаага. поэтому здесь очень опасно на самый дело... мы сейчас мочь просто сдвигать тяжелый гора, и последствие быть необратимый. если же действительно быть происходить дальнейший давление на югославия, вот по этот повод мы иметь право выступать, но никак не в отношение сугубо внутренний дело - предъявление претензия к милошевич со сторона самый югославский правосудие.
председательствующий. спасибо. алексей валентинович, я просить вы открывать статья 45 регламент. и я вы предупреждать: если вы быть такой образ вести себя и далеко, я воспользоваться свой право согласно статья 45. депутат дорогин, пожалуйста, ваш комментарий.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот это сейчас яркий пример, когда действие личность не согласовывать с действие комитет. какой проблема быть у депутат митрофанов зайти в кабинет к рогозин и согласовывать весь свой действие? потому что там действительно сидеть профессионал. и второй момент. один дело, когда данный постановление вноситься по звать сердце, от душа, а другой дело - от популизм. мы должный различать вот этот два вещь. я думать, каждый быть голосовать, и посмотреть, кто как относиться.
председательствующий. депутат рыбаков. потом - депутат зиятдинов.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, государственный дума уже не раз делать официальный заявление и протест по повод бомбежка в югославия. это мы сделать. в данный же случай, если бы американец украсть милошевич, я думать, иметь бы смысл реагировать на это. но сегодня этот вопрос, надо он выдавать или не надо, быть решать югославский народ, югославский правительство. давать не быть вмешиваться во внутренний дело суверенногогосударство и давать он возможность сам решать свой вопрос. а у мы наполнять повестка, давать вернуться к свой собственный задача, вместо то чтобы предоставлять время для пиаровский акция товарищ митрофанов.
председательствующий. депутат зиятдинов, пожалуйста.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я хотеть бы проинформировать депутат. неделя два назад состояться 105-я сессия межпарламентский союз, на который наш делегация, российский федерация, встречаться с югославский делегация. этот вопрос мы подымать и получать однозначный ответ, что он быть решаться внутри сам страна. поэтому считать, что действительно некоторый высказывание - уже не первый и не второй - наш коллега не всегда бывать направлять в нужный русло. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. депутат митрофанов.
митрофанов а. в. хотеть сказать адмирал дорогин, который не заниматься никогда международный дело, и кое-что напоминать дмитрий олегович. американец жестко сказать: "если этот человек к 31 март не быть либо выдавать, либо сидеть в тюрьма, 100 миллион не давать". вы что, не помнить это? ну что вы делать вид, что это внутренний дело? все быть сделать именно так. и именно в конец март он и быть арестовывать. но американец сказать: "конечно, это не очень хорошо. хорошо вы он в гаага передавать. ну ничего, на первый раз сотка вы давать, а там посмотреть, как далеко быть себя вести. далеко быть торговаться". и когда быть событие в югославия, в октябрь, дмитрий здесь мы говорить: коштуница - это патриот, это нормальный, он быть проводить жестко антиамериканский линия... какой антиамериканский линия? прогибать он! поставлять... и я жалко серб, который открывать говорить: "вот вы 100 - сдавать этот человек!" и они сдавать. а потом сказать: "отдавать он в гаага за 200". и они отдавать. вот и весь сербия! понимать? это печальный. но мы должный думать о себя, а не о серб, потому что если такой стиль в международный отношение быть и далеко, мы конец, мы с вы. мы следующий после серб. и мы прекрасно это знать из история. мы не мочь допускать такой разговор в межгосударственный отношение. и об это постановление! постановление не о внутренний дело, а о то, что нельзя давить и обещание экономический санкция добиваться решение внутренний абсолютно... а далеко также быть по "нтв" добиваться решение. сказать: "отдавать они частота, а иначе не давать..." вот и все. вот так быть разговаривать. а вы принимать этот разговор. вы слабый человек! понимать? смешной, слабый человек тот, кто так говорить. нельзя так делать! вообще, что происходить за пятьдесят год?..
председательствующий. алексей валентинович, я вы предупреждать. вы не внимать голос председательствующий и продолжать оскорблять депутат.
митрофанов а. в. нет, подождать! а что такой я сказать? какой депутат? я сказать "вы". я сказать "депутат"?
председательствующий. я лишать вы слово на весь сегодняшний заседание. просить отключать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. вы не иметь право!
председательствующий. на голосование ставиться проект постановление "о ситуация, связывать с арест бывший президент союзный республика югославия слободан милошевич". кто за данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. у мы с вы уже фиксированный время просрочивать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой, любовь константиновна. я буквально два слово... напоминать суть вопрос. законопроект быть вносить депутат сергей сергеевич митрохин. суть законопроект в то, что у мы в россия в последний год складываться практика, когда некоторый субъект федерация устанавливать порядок избрание губернатор, глава администрация в один тур. в итог у мы сегодня быть глава администрация, избранный 6-7 процент от общий число избиратель. легитимность такой руководитель очень низкий, поддержка гражданин очень низкий, и во многое такой порядок проведение выборы превращать выборы в профанация. в этот связь государственный дума принимать в первый чтение подавлять большинство голос законопроект, согласно который для то, чтобы становиться высокий должностной лицо субъект федерация, нужно набирать не мало половина, а точно, более половина голос избиратель. если ни один из кандидат в первый тур голосование не набирать 50 процент, проводиться второй голосование, повторный голосование, в который также требоваться набирать большинство голос от число избиратель, принимать участие в голосование. вот суть законопроект. после второй чтение концепция закон не претерпевать никакой изменение, комитет только вносить ясность в формулировка, приводить они в соответствие с предложение центризбирком и президент российский федерация. теперь формулировка абсолютно точно отвечать правило юридический техника. мы получать одиннадцать поправка, который комитет принимать, и два поправка, который комитет предлагать отклонять. в этот связь, любовь константиновна, я предлагать переходить уже к таблица поправка, то быть к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение, замечание по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать? нет. просить проголосовать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос, предложение, замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? шевченко, пожалуйста. шурчанов, просить прощение. включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в таблица поправка быть поправка 2. как автор поправка вносить предложение поставлять она на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. депутат булаев.
булаев н. и., фракция "отечество - весь россия". в таблица отклонять быть поправка 1. просить вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. то быть оба поправка мы отдельно голосовать, да, они всего два. уважаемый депутат, комитет предлагать отклонять поправка 1. кто за то, чтобы принимать поправка 1, предлагать депутат булаев? (выкрик из зал.) сейчас, один минуточка. тогда давать с поправка 2 начинать, потому что первый быть предложение депутат шурчанова. пожалуйста, включать микрофон.
шурчанов в. с. поправка заключаться в то, чтобы выборы быть признавать состояться, если в выборы принимать участие не мало половина избиратель, включать на момент голосование в список. обоснование следующий. во многий субъект российский федерация парламент, законодательный собрание в угода исполнительный власть сейчас принимать закон, где сниматься норма не только в 50 процент для признание выборы действительный, но даже норма в 25 процент во многий субъект сейчас уже ставиться под сомнение и ставиться на голосование. так мы мочь доходить до 10, до 5 процент. в конечный итог по многий субъект, если посчитать, при десять-двенадцать кандидатура на должность глава администрация субъект теоретически можно набирать весь 2,5 процент и становиться руководитель республика или область. поэтому, я считать, поправка нужно принимать.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
рыжков в. а. комитет внимательно рассматривать данный предложение, данный поправка. в то, что сказать уважаемый валентин сергеевич, безусловно, быть очень большой доля истина, потому что, когда нет планка по явка избиратель, это действительно мочь приводить к очень низкий легитимность избирать глава регион. но быть и другой опасность, на который мы на комитет обращать внимание и который большинство признавать более серьезный: что быть в тот случай, если мы устанавливать планка в 50 процент, а явка избиратель быть низкий? может получаться так, что раз за раз выборы быть признаваться несостоявшийся, и в этот регион вообще быть вакуум власть. этот опасность еще более серьезный, чем низкий явка избиратель и выборы должностной лицо по такой порядок. поэтому комитет, взвешивать все "за" и "против", не единогласный, но все-таки большинство голос предлагать данный поправка не принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2 - депутат шурчанова? комитет предлагать она отклонять. просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   150 чело.
не голосовать        300 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. депутат булаев, просить обосновывать поправка 1.
булаев н. и. я не быть повторять тот аргумент, который прозвучать, поскольку суть поправка 2 в определенный степень отражать и в мой поправка 1. она устанавливать два как бы барьер дополнительно к то, что приниматься. первый. на мой взгляд, тот законопроект, который мы принимать, цель, который мы перед себя ставить, - повышать легитимность губернатор избирать - в тот вид, в какой он представлять, не достигать. поскольку действительно, если мы не устанавливать процент явка избиратель на выборы не менее 50, легитимность любой губернатор подвергаться сомнение. это во-первых. во-вторых, мы избирать президент по один правило, губернатор - по другой правило. президент избирать по правило: 50 процент приходить на выборы, не менее 50 процент проголосовать за он. губернаторов избирать по какой-то иной правило. я непонятно это. мы говорить о то, что вертикаль власть выстраивать, что должный быть какой-то унификация на выборы, но это нет. и второй обстоятельство. мы сегодня, не стесняться, пользоваться такой понятие, как административный ресурс. мы оценивать этот административный ресурс на выборы губернатор в 10-20 процент. я считать, что в тот поправка, который я вносить, такой понятие, как административный ресурс, мочь быть сводить почти до ноль. что я предлагать? я предлагать, чтобы в тот случай, когда выборы признаваться недействительный или несостоявшийся, исполнять обязанность губернатор до следующий выборы назначать президент. считать это принципиально важный для то, чтобы прекращать беспредел. почему народ не ходить на выборы? потому, что абсолютный разочарование, неверие в то, что выборы мочь быть честный и чистый. вводить такой положение, как назначение исполнять обязанность губернатор президент, мы делать выборы более прозрачный, более чистый, более честный. и я считать, что поправка в тот вид, в какой она вноситься, делать выборы губернатор, на мой взгляд, максимально легитимный.
председательствующий. спасибо. мнение комитет?
рыжков в. а. этот поправка состоять из несколько часть, с который комитет никак не мочь соглашаться. во-первых, мы не мочь соглашаться с то, что законопроект, выносить мы на второй чтение, не решать проблема повышение легитимность выборы. повышать, и вы это прекрасно знать, потому что мы устанавливать порядок: если не набирать половина в первый тур, то назначаться повторный голосование. так что здесь не нужно говорить, что закон не решать. закон решать и продвигать мы очень серьезно в сторона выборы нормальный, легитимный и авторитетный региональный руководитель. второй. ваш предложение относительно то, что президент в случай несостоявшийся выборы назначать глава администрация, в данный случай не иметь отношение к предмет регулирование наш закон. наш законопроект регулировать выборы губернатор, а не тот ситуация, когда регион по какой-то причина оставаться без избранный глава. этот вопрос быть решать в прошлый год, когда рассматриваться пакет президентский законопроект, и там предусматриваться один из случай, когда президент мочь назначать исполнять обязанность высокий должностной лицо. в данный случай ваш предложение менять концепция законопроект, принимать государственный дума в первый чтение. потому что если вы посмотреть законопроект, принимать в первый чтение, то там об это вообще речь не идти. и в-третьих, ваш поправка еще регулировать ряд вопрос, скажем, при какой условие выборы признаваться несостоявшийся, здесь идти прямо длинный перечень такой обстоятельство. это тоже менять концепция закон и не относиться к предмет регулирование данный закон. поэтому наш комитет единогласно рекомендовать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1? депутат гончар - по порядок ведение.
гончар н. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. любовь константиновна или владимир александрович! сказать, а мы мочь бы проводить голосование по поправка уважаемый коллега по отдельный ее содержательный часть?
рыжков в. а. нет, мы не иметь такой право.
гончар н. н. не иметь, да?
рыжков в. а. нет, конечно. в тот-то все и дело, что депутат вносить в один поправка пять-шесть совершенно разный по смысл позиция, из который большинство не иметь отношение к предмет данный закон.
председательствующий. мы заканчивать обсуждение. позиция за и против высказывать.
рыжков в. а. но у депутат всегда быть право вносить отдельный законодательный инициатива о поправка по отдельный вопрос, это право у он всегда быть.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1, предлагать депутат булаев? комитет предлагать она отклонять. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. таблица 2 поправка, предлагать комитет, оставаться в прежний редакция. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный...". (шум в зал.) по ведение - депутат булаев, пожалуйста.
булаев н. и. я думать, что в тот аргументация, который прозвучать при комментарий мой выступление, не очень корректный быть поставлять акцент. я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. по мотив - депутат рыжков.
рыжков в. а. я хотеть сказать, что в тот случай, если этот поправка быть принимать, закон далеко можно не заниматься: совершенно очевидно, что он подписывать никогда не быть в сила антиконституционность предлагать поправка. я просить вы определяться голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к предлагать депутат булаев голосование по его поправка 1? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        69,3%
проголосовать против 85 чело. 30,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование поправка депутат булаев, предлагать к законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет предлагать она отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка депутат булаев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты, выкрик из зал.) все, владимир александрович?
рыжков в. а. комментарий.
председательствующий. комментарий.
рыжков в. а. вот с такой же радостный клик и улыбочка мы в февраль принимать закон, который позволять 69 губернатор идти на третий, на четвертый срок. сейчас мы быть возвращаться в апрель-май к этот закон в сила то, что он совершенно не соответствовать интерес государство и так далее. вот ровно тот же самый мы делать сейчас. я попросить бы... мочь быть, александр алексеевич прокомментировать бы этот ситуация. ну что мы с вы делать, коллега?!
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, я не взять слово перед голосование, потому что быть абсолютно уверенный, что поправка не пройти. дело в то, что правый совершенно владимир александрович рыжков: данный поправка противоречить конституция российский федерация. никакой основание для фактический отстранение действующий глава администрация у президент нет. аналог, на который ссылаться здесь владимир александрович рыжков, - что один из такой норма мы сделать в этот закон - касаться случай, когда президент отстранять глава администрация в связь с обвинение он в совершение тяжкий преступление. и тогда он мочь назначать исполнять обязанность. и то там сделать ссылка: если порядок исполнение обязанность не устанавливать устав или конституция субъект федерация. в данный случай вы сейчас предоставлять президент право в случай несостоявшийся выборы отстранять от исполнение обязанность законно избранный глава субъект федерация. никакой основание для это ни конституция, ни действующий законодательство об избирательный система не предусматривать. так что я сейчас не знать, что вы делать - или отменять голосование, или отклонять весь закон.
председательствующий. похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. любовь константиновна, с учет аргументация, который сейчас прозвучать, я предлагать отменять решение по данный поправка и затем уже голосовать закон. в противный случай наш фракция быть голосовать против данный закон.
председательствующий. кто за то, чтобы мы с вы сейчас вернуться к голосование, и за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 2? вернее, кто за то, чтобы отменять решение по голосование по поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не набирать. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. уважаемый депутат, у мы сейчас, я казаться, совершенно ясный ситуация. у мы два вариант закон с учет проголосовать поправка депутат булаев. либо дума принимать данный закон в редакция, предлагать комитет, либо дума принимать закон в редакция с учет поправка булаев. я предлагать так и поступать: сначала поставлять закон в редакция комитет... (шум в зал.) геннадий иванович, я просто предлагать, как выходить из этот ситуация. два вариант, комитет настаивать на свой редакция закон, депутат булаев настаивать на свой редакция закон. я предлагать последовательно поставлять на голосование. но перед голосование, если вы примета такой решение, я хотеть обращать ваш внимание на то, что если мы не принимать данный закон или принимать в явно антиконституционный редакция, то мы приводить к то, что сохранять тот положение, какой быть: выборы можно провожать в один тур, набирать 6 процент голос и становиться высокий должностной лицо. вот так очень часто бывать, когда в стремление к что-то хороший губиться хороший инициатива.
председательствующий. депутат кулик.
кулик г. в. я обращаться к рыжков и обращаться к мой коллега из наш фракция: не голосовать, перенести, давать возможность еще в комитет посмотреть. возможно, вы находить какой-то более приемлемый редакция, предлагать ее государственный дума, мы ее принимать и принимать ваш законопроект. не надо мы здесь пересиливать друг друг.
председательствующий. депутат булаев.
булаев н. и. я думать, геннадий васильевич вносить совершенно разумный предложение. я думать, что действительно, на мой взгляд, из этот два позиция можно находить нечто средний, о чем и владимир александрович говорить, нужно находить и в тот и в другой редакция наиболее разумный решение. я считать, что он можно находить. ситуация, который сегодня быть, не устраивать, нужно находить оптимальный решение. на мой взгляд, в тот вариант, который предлагать комитет, он тоже нет, оптимальный вариант. наверное, и в мой позиция не все оптимально. я думать, что можно находить решение нормальный.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в принцип у мы регламент позволять второй раз вносить этот законопроект, разбираться, что к что и почему. может, тут не ломать копье, а действительно откладывать он и потом принимать?
председательствующий. депутат рыжков.
рыжков в. а. мы, конечно, с удовольствие, мы согласный проводить дополнительный консультация, потому что проблема надо решать. поэтому давать, если вы не возражать, мы еще раз посмотреть в комитет вместе с депутат булаев, с другой депутат и постараться находить разумный решение.
председательствующий. спасибо. мы не ставить законопроект на голосование во второй чтение, поэтому по процедура рассмотрение он, по мнение автор законопроект и автор поправка, мочь быть снимать до следующий рассмотрение. уважаемый депутат!.. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! к сожаление, здесь не совсем верный принимать решение сейчас. дело в то, что согласно регламент законопроект в случай его отклонение во второй чтение возвращаться в комитет для повторный рассмотрение. сейчас вы не отклонять законопроект, но и не проголосовать, но поправка-то вы принимать. что с поправка делать, который вы уже принимать?
председательствующий. коломейцев николай васильевич, отвечать.
котенков а. а. в принцип надо быть бы проголосовать законопроект, отклонять он и вернуть на доработка в комитет.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы принимать прецедентный решение: мы отменять ранее принимать решение, то быть законопроект не рассматриваться.
котенков а. а. да не отменять, в тот-то и дело.
председательствующий. мы не отменять, у мы не проходить отмена решение, отмена решение по поправка не проходить. давать поставлять на голосование, уважаемый депутат. депутат швыряев, пожалуйста.
швыряев я. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать проголосовать сейчас и вернуть в первый чтение. тогда все быть по регламент.
председательствующий. комитет согласный с такой постановка вопрос?голосовать во второй чтение, а потом возвращать к процедура первый чтение такой предложение швыряев поступать. похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, по наш регламент у мы мочь быть два второе чтение в случай, если мы отклонять. я предлагать сейчас то, что сказать александр алексеевич котенков: поставлять на голосование. если палата отклонять, комитет быть дорабатывать. я предлагать сейчас отклонять данный законопроект в тот редакция, в какой он у мы получаться после принятие поправка. и далеко уже депутат булаев с комитет быть искать согласованный позиция.
председательствующий. депутат кулик, по ведение.
кулик г. в. любовь константиновна, вы поступать совершенно правильно. в этот зал многократно приниматься решение о перенос голосование. мы не принимать пока законопроект во второй чтение, и пусть наш "святой отец" мы не путать. взять человек тайм-аут, после что докладывать, что они вырабатывать, после этот дума принимать решение переголосовать поправка, потом принимать законопроект во второй чтение. мы прерывать рассмотрение законопроект во второй чтение - вот что мы сделать. что тут такой? зачем путать дело-то?
председательствующий. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я вынуждать цитировать регламент, статья 123, пункт 9: "по окончание голосование по поправка председательствующий ставить на голосование предложение о принятие законопроект во второй чтение. если по итог голосование такой предложение не набирать необходимый число голос, законопроект возвращаться на доработка в ответственный комитет". вы опять забывать, что вы принимать поправка, из-за который закон не мочь вступать в сила, так как она антиконституционный. и вы не отменять она, вы проголосовать и не набирать нужный число голос. теперь вы только мочь отклонять законопроект, а комитет, дорабатывать он, исключать или перерабатывать этот поправка, вынести его повторно на рассмотрение во второй чтение.
председательствующий. депутат крюков, по порядок ведение.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". я просить поставлять вопрос о то, чтобы продолжать голосование по поправка через какой-то время, определенный комитет. и мы входить в регламент.
председательствующий. но сегодня-то мы с вы это не решать никак и время это не определять. я предлагать все-таки поддерживать предложение депутат похмелкин и предложение представитель президент: поставлять на голосование во второй чтение законопроект, который мы с вы только что рассматривать. учитывать весь "за" и "против", я просить вы определяться голосование. и палата сейчас принимать решение. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
результат: не принимать
закон не приниматься, возвращаться в комитет на доработка. переходить к пункт 5 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность". предмет данный проект закон в первый чтение быть упрощение форма свидетельство об уплата единый налог. законопроект вносить правительство российский федерация. ко второй чтение поступать лишь один принципиальный изменение. в первый чтение быть принимать, что свидетельство выдаваться на период уплата налог. то быть каждый раз после то, как предприниматель или предприятие, перевести на единый налог на вменять доход, уплачивать налог, они выдаваться за каждый платеж свидетельство, который являться доказательство уплата налог. ко второй чтение принимать поправка депутат комитет о то, что свидетельство выдаваться не за каждый платеж, а за три год и в свидетельство ставиться отметка об уплата единый налог. такой образ, мы продолжать концепция данный законопроект об упрощение форма свидетельство об уплата единый налог. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? не видеть. нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? вопрос нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. по ведение - депутат резник владислав матусович.
резник в. м. коллега, я предлагать сейчас, если это возможно, вернуться к пакет постановление, который мы не проголосовать вчера.
председательствующий. кто за то, чтобы мы проголосовать сейчас постановление? уважаемый депутат, просить проголосовать. (выкрик из зал.) я не иметь право не поставлять на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
начинать блок постановление. вопрос 21. проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума лисиненко игорь васильевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по собственность". готовить постановление комитет по регламент. быть ли вопрос по текст постановление к николай васильевич коломейцев? нет вопрос. кто за данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
постановление принимать. проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума ниязов абдул-вахед валидович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". быть ли вопрос по текст к автор постановление? кто за этот постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по собственность". олег васильевич уткин готовый докладывать? или вопрос нет, уважаемый депутат? нет вопрос? кто за данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность". быть ли вопрос по текст постановление? нет. просить проголосовать за данный проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума" (о депутат пехтин, плескачевский, волковский). быть ли замечание, предложение по текст? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за его принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26: проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по собственность" (о депутат плескачевский). быть ли вопрос? нет. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 27. вчера к он быть раздавать дополнительный материал, я просить бы на это обращать внимание. олег николаевич коргунов, я думать, для вы надо включать микрофон. пожалуйста, коргунов слово.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на основание статья 22 наш регламент предлагаться освобождать от должность заместитель председатель комитет по бюджет и налог дмитриев оксана генриховна. данный квота принадлежать группа "народный депутат", дмитриев оксана генриховна выходить из группа "народный депутат". решение комитет по регламент положительный.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. быть вопрос, да? сейчас, один минуточка. депутат юдин.
юдин в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". дорогой друг, на прошлый заседание николай иванович рыжков вносить нормальный предложение, и мы с он соглашаться: перенести и не рассматривать в тот момент вопрос по оксана генриховна дмитриева. поэтому я предлагать не голосовать сегодня этот вопрос и давать она еще раз подумать о тот предложение, который быть.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет предлагать свой вариант первый, поэтому я ставить на голосование предложение комитет. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, к сожаление, раздавать проект постановление... вы почитать он внимательно, там написать, что группа утверждать должность этот за гальченко. гальченко мы утверждать, то быть надо поменять текст постановление и в связь с это он не рассматривать. мы гальченко утверждать заместитель председатель комитет. мы не ущемлять группа "народный депутат". много то, на прошлый заседание группа независимый депутат высказывать пожелание избирать от их имя дмитриев. она у мы избирать, поэтому я считать, что здесь вопрос нет.
председательствующий. спасибо. олег николаевич коргунов.
коргунов о. н. уважаемый коллега, я еще раз повторять...
председательствующий. близко к микрофон, олег николаевич.
коргунов о. н. уважаемый коллега, я еще раз повторять, это квота группа"народный депутат". то, что быть предлагать от независимый депутат,вносить в комитет по регламент кандидатура дмитриева оксана генриховна на сегодняшний момент в комитет по регламент данный материал не поступать. опять-таки еще раз повторять, это квота группа "народный депутат". она надо исключать из квота по должность заместитель председатель комитет по бюджет и налог, закреплять за группа "народный депутат", а персонально по она уже решать отдельно.
председательствующий. я вот здесь единственный, что хотеть сказать (сейчас я давать слово депутат аверченко). здесь поступать предложение от независимый депутат утверждать от независимый депутат должность заместитель председатель комитет по бюджет. но это только просьба, это не проект постановление, и он не проходить через совет дума, уважаемый депутат. поэтому я думать, можно быть к этот вопрос вернуться, когда должный образ, в соответствие с регламент, быть оформлять заявка независимый депутат. а проект постановление, который предлагать проголосовать коргун, я все-таки ставить на голосование. депутат смолин - по порядок ведение.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. нет, уважаемый любовь константиновна, - по мотив голосование.
председательствующий. по мотив, пожалуйста.
смолин о. н. по мотив голосование я хотеть сказать, что группа "народный депутат" получать свой квота в вид заместитель председатель комитет по бюджет и налог и так далее. это первый. второй. поскольку государственный дума отказываться в прошлый раз освобождать оксана генриховна дмитриев от должность заместитель председатель комитет, очевидно, что государственный дума принимать решение увеличивать состав заместитель председатель комитет по бюджет.
председательствующий. очевидно, но не принимать, олег николаевич.
смолин о. н. повторять, не принимать решение. и третий. я не видеть смысл сначала снимать человек, а потом назначать он по новый. я предлагать откладывать вопрос, то более что поступать документ от группа независимый депутат, и не голосовать сегодня. спасибо.
председательствующий. я все-таки ставить на голосование проект постановление, предлагать комитет по регламент. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. а группа "народный депутат" просить ко вторник подготовить проект постановление на совет дума... независимый, да, независимый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, на голосование ставиться вопрос об освобождение депутат государственный дума семенков от должность заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт. быть ли вопрос к докладчик лебедев и быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 29: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация игнатов владислав михайлович". требоваться ли доклад галина ивановна стрельченко? не требоваться. по проект постановление нет замечание? кто за то, чтобы принимать пункт 29? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 30: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация локтионов николай игоревич". быть ли вопрос к заместитель председатель мандатный комиссия? по текст постановление? просить проголосовать за данный постановление. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 31: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пискунов александр александрович". требоваться ли доклад заместитель председатель? не требоваться. по текст замечание нет? кто за данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, пункт 32: о проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шохин сергей олегович". быть ли вопрос по текст? кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
принимать. проект постановление "о председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума". требоваться ли доклад по данный проект постановление? кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
принимать. поздравлять василий иванович волковский и виктор семенович плескачевский с избрание на должность председатель комитет. уважаемый депутат, пункт 34: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 16 февраль 2000 год ј 83-III ГД "об утверждение состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по государственный долг и зарубежный актив российский федерация и положение об указанный комиссия". сергей юрьевич глазьев у мы нет. пожалуйста, сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, сергей юрьевич глазьев на заседание правительство. а поскольку мы вне очередь рассматривать этот вопрос, разрешать я короче пояснять суть. это - два депутат, оба член наш фракция, оба активно работать, и по работа в комитет вы это знать. но у игорь александрович анненский сегодня очень большой загрузка: работа в два рабочий группа и в один комиссия. по финансовый вопрос он в этот комитет. поэтому он попросить сделать замена для то, чтобы наш представитель быть в этот комиссия. николай аркадьевич дайхес с право совещательный голос в этот комиссия работать. с комиссия согласовывать, вопрос не возникать. я просить поддерживать и сделать этот замена.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик по текст постановление? быть вопрос. так, депутат... включать микрофон по карточка депутат исаева.
текей м. а-х., фракция "отечество - весь россия". фракция "овр" просить вместо выбывать шохин сергей олегович, уходить на должность аудитор счетный палата, включать в состав этот комиссия кулик геннадий васильевич.
председательствующий. сергей николаевич решульский, нет возражение? включать микрофон решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, это вопрос, вообще-то, не ко я, а к председатель комиссия никитин. то более, я напоминать, этот комиссия создавать на пропорциональный основа, там у каждый... (шум в зал.) ну давать, если вы соглашаться, сейчас без постановление голосовать. мы не возражать, этот ваш право.
председательствующий. депутат никитин, пожалуйста, как председатель комиссия. владимир петрович никитин, пожалуйста.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я думать, что действительно в этот постановление мочь объединять решение вопрос по два представитель фракция. и комиссия так сформировывать, решение уже принимать, поэтому, чтобы лишний постановление не делать, действительно давать проводить двойной замена, и фракция "овр" учитывать, и кпрф.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выслушивать предложение и выслушивать мнение председатель этот комиссия. кто за данный проект постановление с учет вносить поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. 35-й вопрос: проект постановление "о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума", об установление срок подготовка ответственный комитет законопроект к рассмотрение, о то, что этот срок не мочь превышать тридцать день.
из зал. кадровый рассматривать!
председательствующий. только кадровый, далеко не рассматривать?
из зал. вноситься же предложение рассматривать только кадровый вопрос.
председательствующий. я думать, что по все можно пробежаться. нет возражение? быть возражение у коломейцев. мы проголосовать за рассмотрение постановление, мы не акцентировать - кадровый или все. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, это не у коломейцев быть возражение, а у комитет по организация работа дума. я думать, у тот председатель комитет, который это затрагивать и который прочитывать этот постановление, тоже быть возражение. нельзя приравнивать законопроект в один строчка к законопроект, который содержать по 200 страница. поэтому здесь комитет предлагать, вообще-то, подходить дифференцированно к этот вопрос. если вы считать, что надо ужесточить, давать мы посмотреть. но у мы и так не выполняться программа законотворческий деятельность из-за то, что комитет не успевать. если мы с вы уменьшать срок рассмотрение, то весь комитет быть заваливать, особенно комитет по бюджет, комитет по социальный политика, комитет по законодательство, по государственный строительство. тот, у кто много в портфель документ, просто не успевать рассматривать они. поэтому комитет предлагать не утверждать этот постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы нет автор этот проект постановление, депутат ищенко. быть ли смысл рассматривать без автор? мочь быть, перенести? перенести. кто за то, чтобы перенести... я так слышать, большинство. давать не быть рассматривать спорный вопрос. пункт 37: проект постановление об обращение государственный дума "к генеральный штат королевство нидерланды". сергей викторович иваненко докладывать по этот вопрос. быть ли еще необходимость послушать он? нет. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 38 - парламентский запрос председатель правительство касьянов "о неутверждение правительство российский федерация порядок исполнение судебный решение по иск к казна российский федерация". быть ли вопрос по текст к автор? нет. кто за этот постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 39: проект постановление об обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по ограничение экспорт кожевенный сырье". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, особенно депутат-одномандатник, просьба вернуться к пункт 38. посмотреть, у мы быть тысяча принятый решение суд о взыскание в польза "чернобылец", "афганец", "чеченец", всевозможный инвалид, но положение это нет, поэтому правомерность принятие этот постановление очень сегодня большой, это злободневный. я просить бы вернуться и переголосовать.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 38? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     256 чело.        78,3%
проголосовать против 71 чело. 21,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование проект постановление о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация касьянов "о неутверждение правительство российский федерация порядок исполнение судебный решение по иск к казна российский федерация". кто за данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 40. я думать, мы успевать за три минута. парламентский запрос к председатель правительство... по ведение - решульский. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я также просить бы вернуться к голосование по проект под номер 39 и перед голосование давать возможность николай иванович рыжков, автор этот постановление, охарактеризовать постановление, его суть. я казаться, мы все должный понимать, что кожевенный промышленность, независимо от политический взгляд, все равный оставаться российский. там ведь действительно большой проблема сегодня. я просить переголосовать, вернуться к голосование по этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 39? (шум в зал, выкрик.) мы уже не успевать. мы сейчас просто принимать решение, а все остальное быть после перерыв. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        96,2%
проголосовать против 7 чело.  2,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   239 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат, у мы оставаться один минута. (выкрик из зал.) николай иванович!.. я предлагать сейчас объявлять перерыв и вернуться в 12 час 30 минута в зал. после перерыв мы вернуться к постановление. или продлять время?..
из зал. нет!
председательствующий. кто за то, чтобы продлять время заседание для рассмотрение два постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не продлеваться. объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить все проходить в зал и занимать свой место, а лидер и координатор фракция просить обращать внимание на неявка вовремя к начало пленарный заседание. николай максимович, давно пора, долго собираться с никитчук (выкрик из зал), разбираться с прогульщик. просить присутствовать в зал депутат проходить режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 56 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
373 человек. как успевать?! уважаемый депутат, мы с вы останавливаться на незаконченный вопрос, пункт 39: проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о мера по ограничение экспорт кожевенный сырье". я просить включать микрофон николай иванович рыжков.
рыжков н. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я убедительно просить еще раз вернуться к голосование по этот проект постановление.
председательствующий. мы вернуться, николай иванович.
рыжков н. и., депутат, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы приводить несколько цифра, чтобы иметь представление о то, что вызывать вот этот наш заявление и просьба к правительство. в настоящий время у мы в страна, в россия, обувь производиться только 30 процент от потребность. я подчеркивать: 30 процент! 70 процент - это импортный обувь, который попадать в наш страна не всегда даже по легальный канал. соответствующий положение с кожевенный сырье, то быть 70-80 процент сырье для обувь вывозиться за рубеж и где-то 20-30 процент оставаться у мы. вы знать, что недавно западный европа поражать ящур. погибать огромный количество скот в англия, франция, германия. вы это все прекрасно известно. и совершенно очевидно (а для это быть у мы весь данные), что вывоз кожевенный сырье быть осуществлять так, что у мы в россия ничто не оставаться. даже 20-процентный пошлина, который сейчас вводить, не мочь задерживать вывоз. все это быть длиться минимум три год. через три год только начинать поправляться положение. поэтому мы обращаться в правительство, чтобы оно, использовать право, который давать закон 1999 год в часть регулирование этот вопрос, рассматривать вопрос и защищать свой отечественный товаропроизводитель. у каждый из вы в область быть обувной промышленность. там человек работать, и они требовать, чтобы действительно мы они защищать. я убедительно просить поддерживать этот постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, если быть вопрос по постановление и выступление? галина ивановна стрельченко, пожалуйста.
стрельченко г. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вы очень просить поддерживать этот постановление, потому что у мы в россия обувной предприятие, а также кожгалантерейный предприятие оставаться сегодня без сырье. мы это еще раз погубить свой отечественный промышленность. здесь нет никакой разногласие, я думать, мы все за то, чтобы мы работать, наш предприятие работать. мы весь поехать к свой избиратель в свой регион. поэтому, пожалуйста, давать поддерживать это постановление, чтобы сырье оставаться как можно много у мы.
председательствующий. депутат сайфуллин, пожалуйста. (шум в зал.) извинять, депутат хакимов. кто еще? подымать рука, чтобы я видеть, кто хотеть бы вступать.
хакимов м. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы очень бурно обсуждать то, что твориться то в нидерланды, то в ирак, то в иран, но вот это один постановление, который касаться конкретно реальный сектор экономика. я убедительно просить безоговорочно поддерживать он. это всего лишь постановление! какой реакция быть у правительство, еще неизвестно. быть надеяться, что и там разумно поступать. уважаемый товарищ, на предприятие ведь зарабатываться средство и на наш содержание. давать поддерживать производитель!
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос по постановление и предложение? на голосование ставиться проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство м. м. касьянов о мера по ограничение экспорт кожевенный сырье". кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
приниматься. подходить ли докладчик по 11-му вопрос? нет, не подходить. я просить тогда вернуться к пункт 6. депутат мирзоев просить докладывать проект федеральный закон о внесение изменение... (шум в зал.) быть докладчик по 11-му? хорошо. тогда извинять. кто по порядок ведение? ивер василий михайлович. пожалуйста. депутат ивер включать микрофон.
ивер в. м. уважаемый любовь константиновна, у мы же быть еще два постановление, включать дополнительно в повестка день. давать они проголосовать.
председательствующий. у мы фиксированный время для закон. мы не иметь право фиксированный время занимать постановление. мы тогда за это голосовать, но мы не успевать укладываться. поэтому я ставить сейчас на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член совет федерация валерия клавдиевич быков. пожалуйста.
быков в. к., член совет федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна, добрый день, уважаемый депутат! я являться член совет федерация, представитель администрация камчатский область в совет федерация. уважаемый коллега, мы весь прекрасно понимать, что федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" далекий от совершенство. и первый результат его практический применение говорить о то, что мы, видимо, еще не раз приходиться возвращаться к он и вносить соответствующий изменение. но разрешать я, прежде чем переходить к конкретный рассмотрение предлагать поправка, использовать предоставлять возможность, высказывать свой мнение, свой взгляд на существовать положение вещь с учет статья 10 конституция российский федерация, в который прямо говориться о разделение и самостоятельность законодательный, исполнительный и судебный власть. сейчас все говорить о необходимость укрепление вертикаль власть в страна. но для это, хотеть мы или нет, мы приходиться признавать необходимость верховенство законодательный власть. без признание и понимание этот говорить об укрепление вертикаль власть, наведение порядок и дисциплина в страна - это, естественно, пустой занятие. я так считать не потому, что являться член совет федерация и относиться как бы к законодательный власть и ее защищать, но это также и мой мнение просто как гражданин. ну а с момент принятие закон исполнительный власть должный иметь полный самостоятельность и свобода, направлять на четкий, своевременный и полный выполнение принимать закон. а уж если не способный выполнять принимать мы закон, пожалуйста, уходить, прийти другой, кто пунктуально быть выполнять этот закон. второй проблема, который волновать буквально все, - это независимость судебный власть. о какой независимость мы сейчас мочь говорить, если судья назначаться, а принимать закон не исполняться, и в первый очередь, естественно, тот, кто они назначать? пример сколько угодно. мой мнение: необходимо вырабатывать более совершенный механизм судебный система, сделать она действительно независимый, подчиняться только закон и при это надежно защищать от коррупция. а возможно даже, мы приходиться вернуться и к выборный система судья. этот вопрос ставить перед мы объективный реальность. мы никуда от это не деваться, и рано или поздно мы приходиться они решать. теперь по суть вынести на рассмотрение законопроект. при избрание, как вы известно, новый губернатор - высокий должностной лицо государственный власть субъект федерация - сплошь и рядом возникать один и тот же проблема во весь субъект, во весь регион, связанный свопрос: какой из ветвь власть - законодательный или исполнительный более важный и более самостоятельный? данный положение усугубляться в тот число и несовершенство закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", где один статья закон противоречить другой, а отдельный положение и определение четко не прописывать. так, в подпункт "м" пункт 2 статья 5 данный закон записывать, что закон субъект российский федерация "утверждаться схема управление субъект российский федерация, определяться структура высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". слово "утверждаться" весь мы понятно. но что значить словосочетание "определяться структура"? не ясно, и каждый субъект трактовать это по-своему. необходимо, видимо, в закон раскрывать этот понятие в цель однозначный его толкование. вот какой предлагаться формулировка подпункт "м" пункт 2 статья 5 закон: "...утверждаться представлять высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация) схема управление субъект российский федерация и структура (внутренний строение) высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, сформировывать высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация)". давать соглашаться с то, что на уровень субъект российский федерация надо давать право избранный губернатор самостоятельно, без интрига, без нервотрепки, без ненужный трата драгоценный время подбирать себя команда, выбирать схема и структура высокий исполнительный орган власть. надо признавать, что не дело на уровень субъект российский федерация орган представительный власть заниматься подбор кадр в местный исполнительный орган и их расстановка. как бы мы ни относиться к избранный губернатор, он избирать народ, и мы должный это учитывать. ведь все равный все, как мы знать, правда и неправда губернатор и подбирать, и назначать свой человек. и по большой счет, мы нет необходимость вмешиваться в этот вопрос. надо исключать предпосылка для возникновение вот такой недоброжелательность между различный ветвь власть, а при деление власть, как правило, и возникать весь этот неприятность. поэтому мы предлагать исключать третий абзац пункт 3 статья 5 данный закон, то более что этот абзац идти вразрез с подпункт "б" пункт 7 статья 18 указанный закон, в который говориться о то, что высокий должностной лицо субъект российский федерация формировать высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация в соответствие с законодательство субъект российский федерация. а законодательный власть, ссылаться на третий абзац пункт 3 статья 5 закон, тоже иметь право и добиваться назначение свой человек в исполнительный власть. вот здесь, как правило, и возникать весь конфликт. поэтому я считать (еще раз повторяться), что в закон должно прослеживаться четкий разграничение полномочие законодательный и исполнительный ветвь власть, не должно быть дублирование и двоякий толкование. далее, уважаемый коллега, предлагать новый редакция статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устранять существовать противоречие действующий редакция статья 24 закон подпункт "в" пункт 7 статья 18 этот же закон. обращать ваш внимание на то, что в предлагать формулировка вводиться норма об участие законодательный орган государственный власть субъект российский федерация в согласование при назначение на должность руководитель территориальный подразделение федеральный орган государственный власть. в связь с то, что сейчас высказываться мнение о то, что назначение руководитель территориальный подразделение федеральный орган государственный власть надо производить без согласование с исполнительный и представительный орган субъект российский федерация, считать, что здесь, естественно, быть предмет для обсуждение и для разговор. мой мнение, что избранный высокий должностной лицо субъект российский федерация должно иметь право на согласование при назначение на должность руководитель территориальный подразделение федеральный орган государственный власть. далее предлагаться исключение пункт 2 статья 24 закон, что устранять противоречие данный статья кодекс закон о труд и статья 37 конституция российский федерация. так, в пункт 2 статья 24 говориться о то, что принятие решение о недоверие руководитель исполнительный власть влечь немедленный освобождение они от занимать должность. а что значить "немедленный освобождение"? нарушаться сразу право человек на защита от безработица, на работа и так далее. а как быть с необходимость предварительный уведомление о предстоящий увольнение работник за два месяц хотя бы, как положено? то быть нарушаться кодекс закон о труд. я думать, что никто не хотеть бы оказываться на место этот человек. и в заключение, уважаемый депутат, я хотеть вы попросить не отвергать, что называться, с порог вносить на рассмотрение законопроект. я мочь соглашаться с то, что здесь не все так бесспорно, но нужно признавать и факт, что проблема существовать и надо она решать, то быть браться за ее решение в любой случай. я сейчас не говорить о то, что в данный закон не прописывать процедура выражение недоверие, отрешение от власть высокий должностной лицо государственный орган власть субъект российский федерация, некоторый другой вопрос. мы необходимо сделать очередной шаг к истинный разделение и самостоятельность представительный и исполнительный власть субъект российский федерация. и я думать, что вносить поправка помогать сделать этот первый шаг. мы надо попытаться разделять власть и деньги. отдавать представительный власть утверждение бюджет и полный контроль за его использование, а исполнительный власть - исполнение бюджет, а также формирование схема и структура исполнительный власть, подбор и расстановка кадр. я просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. при необходимость надо обращаться к законодательный и исполнительный орган субъект российский федерация, другой заинтересованный лицо с предложение присылать свой замечание, рассматривать они и затем принимать окончательный решение по данный законопроект. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий клавдиевич. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. мы сегодня во второй раз обращаться к этот очень сложный материя, связывать с организация власть в субъект федерация. должный сказать, что мы не отвергать с порог данный законопроект. мы он тщательный образ рассматривать в комитет, в рабочий группа, в тот число с участие автор. но наш глубокий, серьезный рассмотрение этот законопроект приводить мы к вывод о то, что принимать он нельзя. почему он нельзя принимать? по наш мнение, данный законопроект практически лишать региональный парламент какой бы то ни быть возможность влиять на структура, схема исполнительный власть в регион. то быть фактически что предлагать автор законопроект? если сейчас хоть какой-то форма участие парламент в субъект федерация предусматривать, то он предлагать и от этот, даже очень скромный, форма отказываться. мочь ли мы в нынешний условие, когда очень часто власть на место, исполнительный власть, подминать под себя все, решать весь, ни с кто не советоваться, ни с кто ничто не согласовывать, мочь ли мы пойти на то, чтобы даже этот слабый, ограниченный гарантия полностью отменять? я считать, это быть бы просто неправильно, это противоречить бы принцип демократия, народовластие, да и здравый смысл в конец конец. второй, что содержаться в законопроект, - этот предложение вводить процедура согласование. но в такой вид, в какой здесь излагать процедура согласование, она совершенно непонятный. более то, введение согласование федеральный структура противоречить действующий конституция. мы с вы только что обсуждать ситуация с мвд, дума принимать решение. зачем еще раз возвращаться в такой форма к этот вопрос - совершенно непонятно. и третий. попытка усматривать в федеральный закон противоречие кзот тоже, с наш точка зрение, несостоятельный, поскольку согласно федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", пункт 3 статья 4: "на государственный служащий распространяться действие законодательство российский федерация о труд с особенность, предусмотренный настоящий федеральный закон". поэтому по весь три позиция, который быть в закон, по основной позиция, комитет не поддерживать автор законопроект, подготовить отрицательный заключение и предлагать данный законопроект отклонять. у мы иметься отзыв правительство российский федерация, подписывать вице-премьер христенко. правительство также по весь позиция не поддерживать данный законопроект. и наконец, у мы иметься тридцать один отзыв от субъект российский федерация. из тридцать один девятнадцать субъект не поддерживать законопроект, семь поддерживать законопроект и пять не иметь к оно замечание и предложение. как мы видеть, большинство субъект сам не поддерживать данный законодательный инициатива. в этот связь комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. я просить записываться на вопрос, если такой быть, к докладчик и содокладчик. быть вопрос? депутат гришин. кто вопрос, адресовать сразу.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". вопрос к представитель совет федерация. он сказать, что быть проблема. на самый дело иметься ли статистика по российский федерация, сколько раз законодательный орган власть не согласовывать губернатор структура исполнительный власть? быть такой статистика?
председательствующий. по карточка кузнецов включать микрофон, пожалуйста, михаил кузнецова.
быков в. к. такой статистика нет.
председательствующий. такой статистика нет. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать, уважаемый депутат? у представитель правительство, президент быть вопрос, замечание по данный законопроект? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, с отрицательный отзыв правительство, который быть подписывать христенко, я думать, весь депутат уже успевать ознакомляться. я действительно хотеть обращать внимание на то, что исключение третий абзац пункт 3 статья 5 в этот федеральный закон не позволять законодательный орган участвовать в формирование не только высокий исполнительный орган, но и другой орган государственный власть субъект российский федерация. реально мы вычеркивать из закон норма о то, что принятие постановление законодательный (представительный) орган государственный власть назначаться на должность и освобождаться от должность отдельный должностной лицо субъект российский федерация, а также оформляться согласие на их назначение на должность, если такой порядок назначение предусматривать конституция российский федерация, федеральный закон и так далее. такой образ, мы полагать, что этот норма, предлагать автор законодательный инициатива, вступать в противоречие с действующий законодательство и конституция.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. я единственный мочь добавлять: президент также не поддерживать данный законопроект. мотивация весь излагать представитель комитет, она полностью совпадать с наш мотивация.
председательствующий. спасибо. валерий клавдиевич быков, хотеть бы вы выступать с заключительный слово? включать, пожалуйста, микрофон на карточка депутат кузнецов.
быков в. к. спасибо. отказываться.
председательствующий. отказываться. владимир александрович тоже отказываться. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", принятие он в первый чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
не принимать. семь человек...уважаемый депутат, рассматривать законопроект второй чтение, пункт 6 проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по государственный строительство мирзоев гасан борисович.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". я бы сказать, что это технический правка. предлагаться вносить изменение в следующий законодательный акт. в частность, в пункт 8 статья 54 закон российский федерация от 6 июль 1991 год "о местный самоуправление в российский федерация", предлагаться слово "гаи" исключать. в часть первый статья 9 федеральный закон от 20 апрель 1995 год ј 45-фз "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" слово "подразделение государственный автомобильный инспекция" заменять слово "орган милиция, уполномоченный осуществлять контрольный, надзорный и разрешительный функция в область обеспечение безопасность дорожный движение". и пункт 3 закон: "в абзац второй и третий пункт 2 статья 14 федеральный закон от 18 июль 1995 год ј 108-фз "о реклама" слово "территориальный подразделение государственный автомобильный инспекция федеральный исполнительный орган внутренний дело" заменять слово "орган милиция, уполномоченный осуществлять контрольный, надзорный и разрешительный функция в область обеспечение безопасность дорожный движение". я предлагать поддерживать, потому что проект вносить правительство, он прорабатывать, быть заключение президент российский федерация и быть рекомендация комитет по государственный строительство принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица поправка, рекомендовать комитет по государственный строительство к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься таблица. и я просить проголосовать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 8. федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад владимир николаевич волков, заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 25 январь 2001 год. этот законопроект вызывать широкий общественный резонанс, с благодарность встречать в армия, на флот, в другой силовой структура. комитет по оборона проводить весь необходимый работа для рассмотрение законопроект во второй чтение. поправка в законопроект представлять только правительство российский федерация. быть создавать рабочий группа с участие представитель министерство оборона, министерство внутренний дело, федеральный пограничный служба, мчс, фапси, федеральный служба железнодорожный войско, комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, который рассматривать поправка правительство, и практически они полностью учитывать. отдельный из они подвергаться редакционный правка, поэтому поглощать поправка депутат - член комитет по оборона. правительство российский федерация предлагать исключать из законопроект такой позиция: что военный служба - особый вид федеральный государственный служба. рабочий группа соглашаться с предложение правительство российский федерация, так как данный положение уже закреплять в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". второй, что правительство предлагать исключать, - это что на военнослужащий, проходить военный служба по контракт, распространяться социальный гарантия, который предоставляться федеральный государственный служащий. рабочий группа также соглашаться с предложение правительство российский федерация, так как, по существо, льгота у федеральный государственный служащий пока еще нет. третий. положение о соответствие воинский должность и воинский звание военнослужащий государственный должность и квалификационный разряд соответствующий категория федеральный государственный служащий правительство предлагать заменять новый положение: что размер оклад по воинский должность и оклад по воинский звание определяться президент российский федерация по представление правительство российский федерация с соблюдение единство основной норма денежный довольствие военнослужащий. второй часть поправка практически совпадать с редакция законопроект, принимать в первый чтение, вносить лишь некоторый редакционный правка правовой управление аппарат государственный дума: "при это оклад по воинский должность и оклад по воинский звание военнослужащий, проходить военный служба по контракт, устанавливаться на уровень должностной оклад и ежемесячный надбавка к должностной оклад за квалификационный разряд соответствовать категория федеральный государственный служащий федеральный орган исполнительный власть. размер оклад денежный содержание военнослужащий, проходить военный служба по контракт, индексироваться или повышаться в порядок и срок, который предусматривать для индексация или повышение должностной оклад федеральный государственный служащий". данный абзац вносить с учет редакционный правка правовой управление аппарат государственный дума. правительство также предлагать, чтобы президент российский федерация во второй квартал 2001 год утверждать оклад по типовой воинский должность и оклад по воинский звание применительно к оплата труд федеральный государственный служащий. правительство российский федерация предлагать осуществлять поэтапный введение оклад денежный содержание военнослужащий в соответствие с настоящий федеральный закон в период 2002-2003 год. рабочий группа соглашаться с предложение правительство российский федерация, поскольку это быть и предложение комитет по оборона, о введение денежный содержание военнослужащий указ президент российский федерация. правовой управление государственный дума предлагать исключать из законопроект данный предложение правительство в связь с то, что нельзя давать в закон поручение президент российский федерация. комитет по оборона не соглашаться с мнение правовой управление аппарат государственный дума и предлагать вносить статья 2 законопроект в редакция депутат государственный дума - член комитет по оборона. статья 2 быть звучать так: "правительство российский федерация во второй квартал 2001 год представлять президент российский федерация на утверждение оклад по типовой воинский должность и оклад по воинский звание. правительство российский федерация осуществлять поэтапный введение оклад денежный содержание военнослужащий в соответствие с настоящий федеральный закон в период 2002-2003 год". второй часть поправка правительство российский федерация - "с учет реальный источник ее финансовый обеспечение" - отклонять, так как тогда терять смысл принятие законопроект в целое. "вносить к 1 май 2001 год на рассмотрение в государственный дума ...проект федеральный закон об упорядочение законодательно установленный отдельный дополнительный выплата, а также предоставлять в натуральный выражение льгота военнослужащий с учет сохранение выдача денежный компенсация, выплачивать взамен стоимость продовольственный паек и денежный довольствие" - этот часть поправка отклонять мы по причина то, что это не являться предмет рассмотрение данный законопроект. вот по этот часть правительство уже вносить в государственный дума свой законопроект, он в близкий время быть мы рассматриваться. от президент российский федерация поступать заключение. весь замечание устранять вносить поправка. просить вы, уважаемый коллега, утверждать таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. президент свой указ выражать поддержка инициатива комитет по оборона о выравнивание денежный содержание военнослужащий и федеральный государственный служащий.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 1? нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
таблица принимать. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. на голосование ставиться таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
приниматься. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий", принимать данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься.
волк в. н. уважаемый коллега, закон проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. мы просить бы вы поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли у кто-то возражение против принятие в третий чтение? у представитель президент и правительство? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о статус военнослужащий". принимать данный законопроект в третий чтение. просить проголосовать. кто за этот предложение? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
закон принимать. переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср". доклад заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение еще в 1996 год. с тот пора быть принимать новый уголовный кодекс, где этот проблема законодательно решать. поэтому комитет по оборона просить вернуть законопроект к процедура первый чтение и снимать он с дальнейший рассмотрение. весь необходимый документ представлять.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы вернуть законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср" к процедура первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
возвращать к процедура первый чтение. уважаемый депутат, комитет предлагать данный законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. кто за этот предложение? просить проголосовать. (шум в зал.) я просить останавливать голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? комитет предлагать он отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 188 чело.        41,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство уткин олег васильевич. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по государственный строительство предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить президент российский федерация. напоминать, что указанный законопроект вносить президент в связь с принятие государственный дума и подписание президент новый федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". возникать ряд правовой коллизия, связывать и с материальный обеспечение член совет федерация, и с то, что часть член совет федерация уже сейчас утверждать в соответствие с новый, принятый, федеральный закон, и в тот же время в состав совет федерация оставаться член совет федерация, сформировывать по старый закон. в связь с это возникать очень много правовой коллизия, который необходимо быть устранять, что и быть сделать в данный законопроект, который мы принимать в первый чтение. и сейчас вы предлагаться текст законопроект (он раздавать депутат), подготовить ко второй чтение. комитет рассматривать большой количество поправка и предложение к указывать законопроект. сразу должный оговариваться. в целое большинство предложение, относиться как бы не к тема этот законопроект (а они существовать достаточный количество) и связывать с депутат первый созыв, с изменение пенсия, доплата к пенсия и так далее, комитет быть отклонять в связь с то, что предмет регулирование данный законопроект являться все-таки правоотношение, вызывать принятие новый закон "о порядок формирование совет федерация...". к мы продолжать и по сей день, несмотря на то, что срок принятие поправка уже истекать, поступать различный предложение от субъект федерация. я просто даже визуально депутат мочь показывать тот большой пачка предложение и отзыв, который поступать к мы. весь отзыв на указанный законопроект, должный отмечать, положительный. я бы хотеться несколько слово сказать по повод тот поправка, который предлагаться в указанный законопроект. ваш внимание представлять таблица 1 - поправка, рекомендовать к принятие, таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, и дополнительный таблица поправка, в который включать один поправка, который рассматриваться на заседание комитет 16 апрель, в понедельник. ряд поправка, рекомендовать комитет к принятие, носить (и они вносить депутат наш комитет) редакционный или кодификационный характер. цель их - приведение текст законопроект в соответствие с рекомендация правовой управление, в соответствие с норма кодификация. ряд поправка, вносить член совет федерация, мы счесть приемлемый и необходимый как по суть, так и по форма и рекомендовать их принимать. отдельно я бы хотеться прокомментировать таблица 2. часть поправка из она быть отклонять комитет, в связь с то что они не относиться к предмет ведение данный законопроект, не обсуждаться в первый чтение и вторгаться, по мнение комитет, в концепция законопроект. ряд поправка носить избыточный характер, и подобный предложение ранее отклоняться палата, поэтому по они принимать также решение об отклонение. дополнительный таблица поправка - приложение 3 в раздавать вы материал - это поправка депутат попов сергей алексеевич. она даже в процесс ее внесение несколько видоизменяться. первоначально этот поправка быть при рассмотрение весь поправка отклонять комитет, затем 16-го число этот месяц на заседание комитет она быть повторно вносить депутат, и комитет проголосовать за ее принятие. но уже к сегодняшний заседание (вы раздавать к сегодняшний заседание дополнительный материал) опять этот поправка претерпевать изменение. поэтому быть некоторый несоответствие между тот текст, который у вы иметься ранее, и то, что раздавать сегодня, в связь с то что непосредственно в такой постановка вопрос, как вы давать сегодня, комитет по этот поправка не голосовать. целесообразно, на наш взгляд, рассматривать отдельно этот поправка. такой образ, комитет в целое предлагать принимать указанный законопроект во второй чтение и сейчас приступать к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. олег васильевич, как я понимать, пока дополнительный таблица поправка, где поправка депутат попов, мы не голосовать, голосовать только таблица 1.
уткин о. в. да, но дело в то, что она рекомендоваться к принятие.
председательствующий. хорошо. тогда просить вы как следовать акцентировать...
уткин о. в. да, она рекомендовать быть комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, по таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли возражение, предложение, замечание? нет. на голосование ставиться таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. так, олег васильевич, таблица 1 принимать, да?
уткин о. в. да, теперь таблица 2.
председательствующий. дополнительный таблица? давать, наверное, по она определяться, она тоже к принятие.
уткин о. в. нет, давать мы сейчас таблица поправка, рекомендовать к отклонение, рассматривать, потому что там мочь быть вопрос, а потом дополнительный.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение? нет вопрос. на голосование ставиться таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, олег васильевич.
уткин о. в. я уже сказать в доклад, уважаемый депутат, что возникать этот дополнительный таблица поздно и комитет выдвигать к принятие этот поправка, один-единственный.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по дополнительный таблица поправка?
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". у я быть вопрос к депутат попов, автор поправка. когда комитет принимать решение о включение в законопроект тот текст, который вы предлагать в поправка?
председательствующий. включать микрофон депутат попов.
попов с. а. то быть я тогда по повод весь поправка выступать, да? мотивировка поправка согласно регламент.
председательствующий. отвечать на вопрос депутат гребенников.
попов с. а. в понедельник.
председательствующий. в понедельник. включать микрофон для мотивировка, пожалуйста. депутат попов мотивировать свой поправка, который раздавать сегодня в зал.
попов с. а. уважаемый депутат, суть поправка состоять в то, что в случай досрочный роспуск дума полномочие депутат прекращаться не с момент роспуск дума, а с момент начало работа дума новый созыв. немного история. именно в такой формулировка этот законопроект вноситься и рассматриваться прошлое состав дума. однако мы тогда быть заявлять представитель президент, что если полномочие дума прекращаться, то автоматически согласно конституция прекращаться и полномочие весь депутат. дума тогда соглашаться с это при голосование, чтобы не обострять ситуация с представитель президент, но обращаться в конституционный суд. конституционный суд в декабрь 1999 год, точно, в ноябрь принимать решение (оно вы раздавать), что роспуск дума означать только прекращение ее полномочие по принятие закон, а также иной ее конституционный полномочие, который реализовываться путем принятие решение на заседание палата. такой образ, в настоящий момент закон о статус депутат попросту противоречить решение конституционный суд, потому что, если только часть полномочие дума прекращаться, то нельзя прекращать полномочие депутат. что касаться... ну, у депутат, вы знать, быть много и другой полномочие. именно поэтому предлагаться данный поправка поддерживать, и решение конституционный суд нужно провожать в жизнь. я мочь сказать, что во время заседание комитет (как раз я более подробно отвечать на вопрос валерий васильевич) именно в такой постановка вопрос и ставиться комитет. другой дело, что редакция быть несколько иной. и мы правовой управление сказать, что нужный она редакционный такой образ дорабатывать. я мочь сказать, что весь депутат, который голосовать за этот поправка, с это соглашаться. это большой часть член комитет, подавлять большинство, против голосовать только три человек, включая валерий васильевич. и поэтому поправка на ваш голосование выноситься в вид приложение 4, чуть-чуть в иной форма, чем она быть при голосование в комитет. но это чисто редакционный предложение, потому что второй раз повторяться тот самый статья, который быть в другой место таблица. я просить вы поддерживать этот поправка. еще раз напоминать, что в она говориться о то, что в случай роспуск дума полномочие депутат прекращаться с момент начало работа дума новый созыв, и это соответствовать решение конституционный суд, принимать в 1999 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мнение комитет.
уткин о. в. мнение комитет быть докладывать. комитет проголосовать за принятие поправка. но первоначально депутат попов вносить только поправка, и обсуждаться в понедельник она в такой форма (и текст, подписывать депутат попов, у я находиться здесь): исключать только фраза из статья 4, который содержать ссылка - полномочие прекращаться со день роспуск государственный дума. потом уже, буквально позавчера-вчера, возникать замечание правовой управление (и сегодня этот таблица раздавать уже), и депутат попов вносить туда следующий, другой фраза, другой содержание: "полномочие депутат государственный дума в случай, предусматривать часть третий настоящий статья, прекращаться с момент начало работа государственный дума новый созыв". вот суть, в общий-то, тот разногласие, который возникать, а голосоваться в комитет только исключение вот этот фраза. но тогда возникать внутренний противоречие в закон, и тогда срок истечение полномочие депутат государственный дума в случай роспуск госдума быть вообще никак не определять. но первоначально, вообще, этот поправка быть отклонять комитет, так как она не быть предмет рассмотрение в первый чтение, она вторгаться, и значительно вторгаться, в концепция весь законопроект. поэтому сначала комитет проголосовать против, но потом изменять свой решение большинство голос. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я начинать с тот, что заканчивать депутат уткин. президент российский федерация вносить законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." в связь с изменение порядок формирование и принцип деятельность совет федерация. поэтому тот поправка, который вносить президент, касаться только изменение статус член совет федерация. изменение статус депутат государственный дума в связь с роспуск государственный дума не являться предмет вносить президент законопроект и в этот смысл противоречить концепция закон. это первый. второй, по существо. нельзя соглашаться с депутат попов, что данный предложение прямо вытекать из постановление конституционный суд. постановление конституционный суд о толкование, в частность, статья 92 и 109 конституция российский федерация касаться прекращение полномочие государственный дума в случай ее роспуск и недопустимость осуществление полномочие государственный дума иной орган государственный власть в часть принятие закон и иной предусматривать конституция акт государственный дума. я мочь процитировать этот постановление, и в постановлять часть оно касаться только это. при это конституционный суд особо отмечать, что данный толкование не касаться статус депутат государственный дума, и в постановление записывать дословно: "другой возникать в связь с роспуск государственный дума отношение, в тот число касаться статус депутат, который не находить непосредственный разрешение в конституция российский федерация, мочь быть урегулировать законодатель". закон содержать норма, который устанавливать, что полномочие депутат государственный дума прекращаться с момент роспуск государственный дума. и нет никакой необходимость изменять этот положение. более то, подчеркивать, в решение конституционный суд об это прямо указывать: данный толкование не касаться статус депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. но, вообще, мы сегодня уже не обсуждать. у мы только за и против, уважаемый депутат. по ведение - депутат надеждин. он первый рука подымать.
надеждин б. б. я совсем короче, по процедура. как член комитет подтверждать, что тот его член, который одобрять поправка, одобрять именно то, что раздавать. я думать, это подтвердить и салий, и лукьянов, и весь остальной. и по форма, совсем короче. конституционный суд действительно, грубо говорить, сказать следующий: не описывать конституция порядок прекращение индивидуальный полномочие при роспуск. это вопрос наш закон. когда принимать закон о статус, президентский сторона мы впаривать этот норма, а теперь у мы быть замечательный возможность сделать как надо. предлагать, естественно, проголосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин, и потом - депутат салий.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я тоже считать, что мы вправе сейчас этот вопрос решать. и хотеть бы вот на что обращать внимание. депутат государственный дума выполнять не только законодательный, но и представительный функция, и очень важно, чтобы власть быть непрерывный. нельзя на момент роспуск оставлять народ без свой представитель. да, нельзя принимать закон ни дума, ни кто бы то ни быть другой, но представительный функция можно и нужно выполнять. поэтому я призывать вы поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. депутат салий, потом от комитет депутат гребенников. от себя? хорошо. микрофон по карточка илюхин александр иванович включать.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, действительно, тут с этот поправка такой непонятный возня идти. комитет определяться однозначно, никакой, так сказать, двусмысленность не быть. подавлять большинство высказываться за данный поправка. и дело не только в представительный функция. у мы, по-моему, по решение конституционный суд еще мочь работать и соответствующий комитет, международный комитет мочь назначать посол и так далее, то быть закон мы не мочь принимать, а некоторые функция мочь выполнять. поэтому это абсолютно нормальный поправка. а если мы принимать поправка, который предлагать президентский сторона, значить, у мы вообще образовываться вакуум. и неизвестно: после роспуск дума быть назначать выборы в следующий дума или не быть? и так далее. и мы, депутат, не быть. поэтому предлагать принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. депутат гребенников.
гребенников в. в. на самый дело, уважаемый коллега, речь ведь идти не о то, быть ли государственный дума или не быть, как говорить уважаемый александр иванович, если мы оставаться со статус депутат. дело в то, что ни в конституция, ни в закон о статус нет ни слово о то, что у депутат быть некий иной полномочие, отличный от полномочие законодательный (представительный) орган, каковой являться государственный дума. и если распускаться государственный дума в случай кризис власть, то никакой основание считать, что мы мочь продлять депутатский полномочие на какой-то еще неопределенный срок, у мы нет. это просто не вытекать из конституция, ибо закон о статус депутат вслед за конституция сохранять за мы депутатский полномочие на случай обычный выборы, когда истекать срок полномочие дума, установленный конституция. здесь же речь идти об эксклюзивный, экстраординарный порядок. и не быть никакой впаривание, о который тут говориться, и не быть никакой другой разговор в момент принятие закон (я участвовать в разработка его), никакой другой разговор не быть, кроме то, что если речь идти об экстраординарный порядок прекращение полномочие дума, то вместе с они должный прекращаться и полномочие депутат государственный дума, в частность для то, чтобы бывший депутат государственный дума не мочь использовать ни средство связь, ни свой полномочие при передвижение по страна во время голосование на последующий выборы. это первый. второй. конституционный суд, между прочее, наряду с то, что сказать сейчас представитель президент, сказать и о то, что полномочие дума прекращаться с момент объявление новый выборы. и уже хотя бы поэтому ссылаться на решение конституционный суд в обоснование предлагать изменение принципиальный решение, а не для приведение он в соответствие, как говорить депутат попов... уже поэтому не следовать соглашаться, ибо конституционный суд перед мы ставить другой вопрос. он говорить о момент, когда прекращаться полномочие государственный дума. если у депутат попов быть основание ставить вопрос о то, чтобы изменять момент прекращение полномочие в случай роспуск, - давать приводить свой решение в соответствие с решение конституционный суд. но мы не должный расширять тогда этот вопрос и принимать он так, как хотеться сегодня или не хотеться отдельный депутат.
председательствующий. по ведение - депутат попов. александр алексеевич, один минуточка...
попов с. а. я мочь по ведение сказать, что предыдущий цитата быть абсолютно неверный. написать следующий: роспуск государственный дума означать прекращение только конкретный полномочие начинать с момент назначение... но далеко не весь.
председательствующий. это по мотив, вообще-то, сергей алексеевич. александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат, я хотеть бы прежде все обращаться к конституция, иметь в вид выступление депутат салий. я не знать, откуда он взять, что неизвестный, быть или не быть назначать новый выборы. я хотеть вы процитировать часть 2 статья 109 конституция российский федерация, в который прямо и недвусмысленный говориться: "в случай роспуск государственный дума президент российский федерация назначать дата выборы с то, чтобы вновь избранный государственный дума собираться не поздно чем через четыре месяц с момент роспуск". это конституционный норма, и никто она нарушать не мочь. и сам понимать, что в данный случай президент, объявлять о роспуск государственный дума, одновременно называть дата выборы, с то чтобы она соответствовать вот этот норма конституция. поэтому данный обоснование депутат салий совершенно не иметь под себя основа. и еще раз хотеть сказать, что решение конституционный суд не касаться статус депутат государственный дума. такой образ, совершенно верно, это устанавливать законодатель. но вот отвечать я на вопрос, если кто-нибудь смочь. четыре месяц после роспуск государственный дума, на который вы хотеть сохранять себя депутатский полномочие, кто быть вы оплачивать весь это? конституционный суд подтверждать, что с момент назначение новый выборы дума прекращать свой существование как орган. все, прекращаться финансирование, прекращаться все иной материальный обеспечение. вот и все.
председательствующий. спасибо. олег васильевич, я просить вы уточнять формулировка для постановка на голосование.
уткин о. в. постановка на голосование должный быть в положительный аспект.
председательствующий. это понятный, но два поправка...
уткин о. в. то быть: кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица поправка (приложение номер 3), рекомендовать комитет к принятие?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. номер 4 здесь нет. мы еще пока номер 3 не голосовать.
уткин о. в. номер 4 сегодня раздавать, да. это то, что быть раздавать 18-го число.
председательствующий. олег васильевич, все-таки номер 3 или номер 4?
уткин о. в. номер 4 нужно снимать. как я понимать, депутат попов отзывать...
председательствующий. я просить вы уточнять формулировка. как поставлять на голосование?
уткин о. в. приложение номер 4.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться дополнительный таблица поправка - приложение номер 4. кто за то, чтобы принимать этот таблица поправка? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
принимать. олег васильевич, таблица поправка - приложение номер 3 - автоматически исключаться из голосование.
уткин о. в. да, потому что она видоизменять сам автор.
председательствующий. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
принимать.переходить к рассмотрение пункт 12.1, законопроект первый чтение, проект федеральный конституционный закон "о военный положение". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. (шум в зал.) тихо, пожалуйста. уважаемый депутат, я просить все садиться на свой место.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация и со статья 84 конституция президент российский федерация вносить проект федеральный конституционный закон "о военный положение". указанный законопроект предусматривать статья 87 конституция российский федерация, согласно который военный положение на территория российский федерация или в отдельный ее местность вводиться президент российский федерация в случай агрессия против российский федерация или непосредственный угроза агрессия. режим военный положение определяться федеральный конституционный закон. предлагать законопроект призванный устранять иметься в законодательство пробел. он разрабатывать на основа конституция российский федерация с учет федеральный закон "о безопасность", "об оборона", "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация". законопроект содержать правовой норма, регламентировать условие, порядок и основание введение и отмена военный положение, содержание режим военный положение, полномочие орган государственный власть, орган местный самоуправление, иной федеральный орган власть и орган военный управление для обеспечение режим военный положение. законопроект определяться порядок привлечение вооруженный сила, иной войско и военный формирование для обеспечение организация режим военный положение. законопроект состоять из пять раздел, который регламентировать называть положение. в раздел "общий положение" законопроект даваться понятие правовой режим военный положение, который означать особый правовой режим в деятельность федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, а также предприятие, учреждение, организация, независимо от организационно-правовой форма и форма собственность. законопроект устанавливаться мера и ограничение, который применяться в условие военный положение. при это законопроект основываться на положение статья 55 конституция российский федерация, в который устанавливать, что в этот условие в цель обеспечение здоровье, нравственность, безопасность государство и оборона государство допускаться ограничение право и свобода гражданин федеральный закон. в законопроект даваться перечень мера, который применяться с введение режим военный положение. основной из они являться: перевод вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование на организация и состав, предусматривать для военный время, перевод орган государственный власть и иной государственный орган, орган местный самоуправление на работа в условие военный положение, перевод экономика государство на работа в условие военный положение с цель обеспечение условие для производство продукция, необходимый для удовлетворение потребность государство, вооруженный сила, а также нужда население в условие военный положение. в условие режим военный положение предусматриваться законный ограничение. в представлять проект даваться исчерпывающий они перечень, называть основной из они. введение ограничение на осуществление экономический деятельность, свободный перемещение товар и услуга, финансовый средство. этот ограничение как раз направлять на то, чтобы экономика, независимо от форма собственность и организационно-правовой форма предприятие, быть направлять на производство именно тот продукция, который нужный государство в цель обеспечение оборона. установление, обеспечение особый режим въезд и выезд, ограничение свобода передвижение по территория, где вводить военный положение. ограничение или приостановление деятельность политический партия и общественный объединение. на это я хотеть бы особо останавливаться, поскольку при первый обсуждение вносить президент законопроект именно этот положение вызывать большой спор. новый редакция законопроект значительно ужесточать положение об ограничение или приостановление деятельность политический партия и общественный объединение. прежде все, исключать положение о то, что этот ограничение мочь применяться в условие непосредственный угроза агрессия, то быть предлагаться этот норма применять только при наличие начинаться агрессия на территория российский федерация. более то, прежде чем президент получать право принимать решение об ограничение или приостановление деятельность какой-либо общественный организация, генеральный прокурор предупреждать руководящий орган этот организация о недопустимость действие, в связь с который мочь наступать приостановление или ограничение деятельность этот организация. если руководящий орган общественный объединение или организация не отреагировать на представление генеральный прокурор, после это президент мочь принимать мера по ограничение или приостановление их деятельность. один из мера, установленный закон, являться привлечение в установленномпорядок гражданин к выполнение работа оборонный характер. далее установление запрет и ограничение на выбор место пребывание и место жительство на определенный территория. ограничение движение транспортный средство и осуществление их досмотр. установление запрет на появление гражданин и другой лицо на улица после определенный время, то быть введение комендантский час. личный досмотр гражданин, досмотр вещь и жилище, досмотр транспортный средство. законопроект устанавливаться, что гражданин, в отношение который быть основание подозревать они в совершение противоправный действие и который задерживать в соответствие с действующий законодательство, мочь быть задерживать на срок до 30 сутки. законопроект предусматриваться введение военный цензура на почтовый отправление, сообщение, передавать с помощь телекоммуникационный система, запрещение перемещение иностранный гражданин и другой ограничение. законопроект иметься у вы на рука, полный перечень ограничение и запрет этот вы мочь посмотреть. особо хотеть останавливаться еще на один норма, который исключать из текст, но быть в предыдущий редакция законопроект и также вызывать множество спор. речь идти о приостановление деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, на территория который вводить военный положение. в новый редакция законопроект этот норма исключать, более то, конкретизироваться, что деятельность весь орган государственный власть, орган местный самоуправление осуществляться в соответствие с законодательство российский федерация и субъект российский федерация и они полностью осуществлять возлагать на они полномочие. кроме то, закон возлагаться на они дополнительный полномочие по обеспечение режим военный положение на их территория. давать общий характеристика ограничительный и запретительный мера, я еще раз обращать внимание на то, что этот ограничение ни в кой мера не касаться деятельность федеральный орган власть, судебный система и прокуратура. еще раз подчеркивать: в специальный статья указываться на то, что судебный система функционировать в обычный режим. создание никакой иной суд, чрезвычайный суд, не допускаться. то же самый касаться прокуратура. следовать, видимо, еще сказать о то, что много спор при первый обсуждение законопроект вызывать сам понятие "агрессия" и "непосредственный угроза агрессия". в новый редакция законопроект даваться развертывать понятие агрессия, непосредственный угроза агрессия, соответствовать международный акт организация объединять нация, в который этот понятие существовать. такой образ, уважаемый депутат, в законопроект, вносить президент взамен ранее направлять (подчеркивать, не вновь вносить, а взамен ранее направлять, что соответствовать статья 112 регламент государственный дума; применяться это у мы впервые), президент, как автор законодательный инициатива, вносить изменение в текст законопроект до его принятие в первый чтение, который вытекать из предыдущий обсуждение этот законопроект в 1998 год. я вынуждать быть более подробно останавливаться на содержание закон в сила то, что первый обсуждение закон проходить в дума предыдущий созыв. если у депутат быть вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я думать, что мы заслушивать альтернативный законопроект и потом задавать вопрос по два сразу. по альтернативный законопроект выступать депутат государственный дума сергей николаевич юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, ваш внимание также представляться законопроект "о военный положение", вносить депутат государственный дума воробьев эдуард аркадьевич, похмелкин виктор валерьевич и я. сказать сразу: мы снимать свой законопроект с рассмотрение по следующий причина. во-первых, новый редакция вносить президент законопроект "о военный положение" существенно хороший тот редакция, который быть вносить ранее; во-вторых, принципиальный различие, концептуальный характер, между наш законопроект нет; в-третьих, я думать, что при подготовка этот законопроект ко второй чтение быть учитывать тот положение, который быть разрабатывать мы, по пример рассмотрение закон "о чрезвычайный положение". я напоминать, что тот законопроект также приниматься здесь, в государственный дума, и ко второй чтение (к он быть, кстати говорить, много претензия со сторона различный фракция и депутатский группа) в конечный итог рабочий группа во глава с депутат николай шаклеин подготовить очень, на мой взгляд, правильный законопроект и он действительно соответствовать и конституция, и весь норма международный право. я останавливаться бы, мочь быть, только на один содержательный момент - по повод ограничение право и свобода гражданин. я представляться, что тот норма, на который очень часто ссылаться (статья 55 конституция, часть 3), - о то, что право и свобода гражданин мочь быть ограничивать только федеральный закон, и якобы на этот основание при применение закон, вернее, при введение военный положение этот норма не мочь действовать, что нужно издавать специальный федеральный закон. но я казаться, что федеральный конституционный закон по статус все же высоко федеральный закон. это во-первых. а во-вторых, процедура применение этот закон значительно трудно, чем процедура применение нормальный, то быть просто федеральный, закон. и хотеться бы выражать благодарность комитет по оборона за объективный оценка наш законопроект и пожелать комитет по оборона использовать опыт вот тот рабочий группа, который возглавлять николай иванович шаклеин при подготовка законопроект "о чрезвычайный положение". и я, конечно, очень жаль, что вот тот эксперт комитет по государственный строительство, который работать над закон "о чрезвычайный положение", не быть принимать участие в подготовка законопроект "о военный положение" ко второй чтение. и если андрей иванович соглашаться давать поручение свой сотрудник аппарат комитет по оборона просто обобщать тот опыт, который быть нарабатывать комитет по государственный строительство при подготовка закон "о чрезвычайный положение", поскольку по структура этот закон примерно одинаковый, то думать, что мы действительно получать бы добротный закон. спасибо.
председательствующий. с содоклад выступать председатель комитет по оборона андрей иванович николаев. просить включать микрофон.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! доклад полномочный представитель президент и выступление сергей николаевич юшенков освобождать я от необходимость делать полноценный содоклад. я хотеть бы сказать, что действительно в законопроект, который подготовить наш коллега воробей, юшенков и похмелкин, очень много положительный момент, который мы, безусловно, учитывать. я думать, сергей николаевич, с вы трудно не соглашаться по повод привлечение специалист, который работать в тот число и над закон "о чрезвычайный положение". мы это обязательно сделать. что касаться комитет по оборона... у мы быть положительный заключение на законопроект, вносить президент российский федерация. и я хотеть бы обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать законопроект "о военный положение", вносить президент российский федерация, в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я котенков хотеть задавать вопрос: когда быть объявлять этот положение, государственный дума быть утверждать военный бюджет, быть утверждать какой-то план деятельность промышленность? как это предусматривать закон?
котенков а. а. ну, закон не предусматривать принятие государственный дума план работа военный промышленность, этот полномочие - утверждать такой программа - возлагать на правительство. но, безусловно, правительство должно быть разрабатывать и вносить проект военный бюджет, и дума быть это заниматься. (шум в зал.) нет, это предусматривать закон. бюджет... а производство руководить дума не мочь, это полномочие правительство. уважаемый геннадий васильевич, если вы внимательно посмотреть законопроект, то увидеть, что он предусматривать полномочие не только государственный дума, а в целое федеральный собрание по принятие специальный федеральный закон как бы военный положение. здесь мочь быть, безусловно, и должный быть изменять налоговый условие функционирование весь наш экономика и другой вещь, который действительно потребоваться изменять в связь с введение военный положение. но это еще зависеть, скажем, от размер угроза агрессия. если военный положение быть вводиться на территория ограниченный, связанный непосредственно с угроза агрессия, то возможно, что этот закон не понадобиться. если же оно быть вводиться на весь территория и экономика быть переводиться на рельс военный время, то, безусловно, понадобиться целый пакет закон, который, естественно, дума быть рассматривать и принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? кто хотеть бы выступать? с заключительный слово, александр алексеевич, не желать выступать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о военный положение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. это пункт 12.1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
спасибо. законопроект принимать. по ведение депутат ищенко.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот в блок постановление быть пункт 35, где я должный быть докладчик, но, к сожаление, я отсутствовать с утро, а блок постановление быть проголосовать ранее. у я просьба вернуться к рассмотрение пункт 35 (я там вносить поправка в регламент государственный дума) и сейчас он проголосовать. у мы 10 минута до перерыв, это вполне хватить. а законопроект серьезно мы не успевать рассматривать. я готовый докладывать пункт 35. я не быть с утро, я участвовать в рабочий группа.
председательствующий. лукьянов анатолий иванович, пожалуйста.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, у я быть еще один предложение, о который хотеться бы вы попросить. сейчас приходить сюда представитель президент, докладывать вопрос под номер 13 - изменение в закон "об основной гарантия избирательный право..." и о выборы вишняков. нельзя ли поставлять он на рассмотрение в первый чтение сейчас или перенести сразу на 16 час, несмотря ни на что? чтобы мы мочь рассматривать этот важный законопроект, президентский, который все ждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть два предложение. первый - проголосовать сейчас предложение депутат ищенко. и быть предложение лукьянов, который мы второй поставлять на голосование: продлять работа дума для рассмотрение пункт 13. я ставить на голосование предложение депутат ищенко: рассматривать проект постановление под пункт 35. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        96,2%
проголосовать против 6 чело.  3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к постановление под пункт 35. уважаемый депутат, у мы оставаться с вы буквально шесть минута. кто за то, чтобы мы продлять режим работа дума для рассмотрение пункт 13? кто за этот предложение? просить проголосовать. одновременно два мы не ставить, геннадий николаевич. я потом поставлять и ваш... кто за то, чтобы рассматривать пункт 13 по просьба представитель правительство, комитет и председатель центральный избирательный комиссия? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать        310 чело.
результат: не принимать
(шум в зал.) переголосовать хотеть? по инициатива депутат крюкова просьба такой: вернуться к переголосование вопрос о продление. кто за то, чтобы мы переголосовать последний вопрос? а в четыре час, уважаемый депутат (мы уже с вы дважды за этопроголосовать) у мы перед фиксированный время быть два вопрос депутат штогрин и депутат попов. и там еще быть фиксированный время, устанавливать совет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        96,9%
проголосовать против 6 чело.  2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы мы рассматривать пункт 13 сегодня, продлять режим работа дума до окончание рассмотрение вопрос 13? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат ищенко, три минута быть у вы, докладывать свой постановление. пункт 35, уважать депутат, мы не становиться рассматривать он без автор.
ищенко е. п. уважаемый коллега, текст постановление очень простой. это поправка в регламент наш с вы, звучать она так: "срок подготовка ответственный комитет законопроект к рассмотрение государственный дума в первый чтение не мочь превышать 30 день со день истечение определенный совет государственный дума срок представление в ответственный комитет заключение, отзыв, предложение и замечание к законопроект". о чем идти речь? грубо говорить, у мы с вы не упорядочивать работа по рассмотрение законопроект в комитет в тот план, что нет жестко определенный время. и сейчас складываться такой ситуация, что в некоторый комитет законопроект лежать еще с 1995, с 1996, с 1997 год. надо этот ситуация изменять. то быть о чем идти речь? о то, чтобы... я прочитывать текст свой постановление уже с поправка, который вносить комитет по экономический политика и его председатель глазьев. я полностью согласный с такой поправка. речь идти о то, чтобы, когда законопроект, вносить, расписывать ответственный комитет, готовиться к первый чтение, с момент рассылка (а там еще быть от месяц до три месяц срок) быть устанавливать время: чтобы не много чем через один месяц после то, как определять срок совет дума, ключевой комитет обязательно рассматривать данный законопроект. несколько мой законопроект "висеть" уже много год. законопроект, вносить волгоградский областной дума, - о монополия на сбор цветной и черный металл, то быть госмонополия, - важный закон, не выпускаться ключевой комитет с 1999 год на рассмотрение в первый чтение. я считать, что этот ситуация нужно обязательно в корень изменять. поэтому у я огромный просьба ко все: поддерживать, пожалуйста, это постановление, давать наводить порядок в работа наш комитет. пусть наш председатель комитет в течение определенный срок выносить проект на рассмотрение в первый чтение, речь идти только о первый чтение. замечать: когда речь идти о второй чтение, там можно рассматривать долго, поскольку там поправка. все, просьба проголосовать за данный постановление, принимать он. поддерживать, пожалуйста, коллега, этот важный постановление для каждый из мы.
председательствующий. заместитель председатель комитет по регламент владимир дмитриевич гребенюк что-то хотеть бы сказать по этот постановление? нет. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, перед рассмотрение комитет направлять данный проект постановление во весь комитет. мы получать шесть ответ: два положительный, три отрицательный и один нейтральный. заключение комитет по регламент предлагать вы разбираться в чем? у мы законопроект иметь очень разный объем, сложность, поэтому они равнять по один планка, комитет считать, не представляться возможный. поэтому, наверное, стоять за основа принимать постановление, а вот по срок надо весь же дорабатывать, потому что быть очень объемный закон, а быть совсем маленький. комитет предлагать...
председательствующий. у мы заканчиваться время, уважаемый депутат, я ставить на голосование: продлять время работа до окончание рассмотрение постановление. кто за этот предложение, просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, я не сомневаться, что этот вопрос назревать. надо хорошенько он продумывать и давать возможность работать достаточно эффективно. но быть такой законопроект, который не мочь быть в 30-дневный срок сделать, и не только потому, что... там предлагаться ведь, в самый постановление, это рассматривать ко второй чтение. мы получать на целый ряд кодекс много три тысяча замечание! какой срок это можно ограничивать?! поэтому это можно относить к первый чтение, когда вырабатываться концепция, тут еще можно говорить о 30 день, но во весь остальной случай для большой законопроект это неприемлемо. поэтому просьба такой. если угодно этот быстро решать, такой сложный вопрос, тогда надо принимать только за основа. но наш комитет высказываться резко отрицательно. у мы 347 законопроект в портфель, и это невозможный так решать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. евгений петрович, пожалуйста. включать депутат ищенко микрофон. может, действительно принимать за основа и дорабатывать проект постановление?
ищенко е. п. уважаемый коллега, речь идти только о подготовка законопроект к первый чтение. это ясный из место расположение - в какой статья мы вносить этот поправка, почитать. но поскольку высказывать замечание, то, я согласный полностью, давать принимать за основа этот постановление, дорабатывать, весь вопрос снимать, через неделька принимать он в целое. я согласный полностью. давать проголосовать за основа, чтобы весь возражение учитывать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 111 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", принятие проект постановление за основа. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал. что-то у мы мало человек в зал. просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. регистрироваться, коллега. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение пункт 49, который в соответствие с голосование палата намечать на 16 часы, на фиксированный время. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 26. государственный пошлина)". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума штогрин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 26. государственный пошлина)", подготовить депутат государственный дума головлев, резник и штогрин. предлагать вы редакция глава 26 часть второй налоговый кодекс воплощать в себя основной требование, предъявлять к кодекс и к каждый глава. первый требование. этот глава должный быть закон прямой действие. и редакция, который мы представлять, вбирать в себя положение, содержаться в целый ряд закон, в тот число в закон российский федерация "о государственный пошлина", в закон рсфср "о регистрационный сбор с физический лицо, заниматься предпринимательский деятельность, и о порядок их регистрация", в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага", а также в целый ряд постановление, который являться подзаконный акт, но в соответствие с который сегодня собираться государственный пошлина, в частность в постановление верховный совет рсфср от 18 декабрь 1991 год "о регистрация общественный объединение в рсфср и регистрационный сбор" и в некоторый другой. такой образ, вместо почти десяток нормативный акт плательщик пошлина быть руководствоваться один документ - глава 26 налоговый кодекс. глава содержать в себя следующий изменение по отношение к действовать сейчас норма о взимание государственный пошлина. ставка государственный пошлина, исчислять ныне в кратный отношение к минимальный размер оплата труд, предполагаться устанавливать в твердый сумма. представлять законопроект в целое сохранять действующий порядок уплата и зачисление государственный пошлина, расширять перечень вид действие и документ, за совершение или выдача который взиматься государственный пошлина. в частность, законопроект предполагаться устанавливать государственный пошлина за государственный регистрация организация, в тот число с иностранный инвестиция, в размер 2 тысяча рубль. в настоящий время сбор за регистрация предприятие устанавливаться субъект российский федерация, и порядок его заметно отличаться в разный город. для пример: в москва за их регистрация взиматься пошлина, кратный 2,5 минимальный размер оплата труд, во владимир - 5, в нижний новгород и томск - 10, великий новгород - 8. я думать, что в такой разнообразие нет необходимость и по весь территория российский федерация за один и тот же действие должный взиматься одинаковый пошлина. хотя, наверное, когда приниматься этот норма, все думать, что в москва быть взимать много, с то чтобы взять много деньги в бюджет, а на периферия - мало, чтобы давать возможность регистрировать много предприятие, оказываться, в жизнь получаться наоборот. мы предлагать устанавливать единый по весь территория страна плата за регистрация и коммерческий, и некоммерческий организация. подчеркивать, мы предлагать устанавливать государственный пошлина за регистрация некоммерческий организация в сумма 1тысячи рубль. при это следовать отмечать, что в настоящий время размер сбор за регистрация некоммерческий организация устанавливать только в отношение общественный объединение и составлять в зависимость от вид объединение от 30 копейка до 5 рубль с учет деноминация. законопроект предполагаться устанавливать государственный пошлина за регистрация физический лицо в качество индивидуальный предприниматель в размер 400 рубль. в настоящий время в соответствие с закон российский федерация "о регистрационный сбор с физический лицо..." предельный размер ставка регистрационный сбор устанавливать не высоко один мрот. предлагаться также устанавливать фиксировать размер государственный пошлина за регистрация средство массовый информация в уполномоченный орган: периодический печатный издание - 2 тысяча рубль, информационный агентство - 3 тысяча рубль, радио-, тело-, видео-, кинохроникальный программа, иной средство массовый информация - 4 тысяча рубль. сегодня регистрационный сбор взиматься в следующий размер: с периодический печатный издание - 10 минимальный размер оплата труд, с информационный агентство - 12, с радио-, тело-, видео-, кинохроникальный программа, с иной средство массовый информация - 15. вместо устанавливать субъект российский федерация платеж в предел максимальный размер на территория российский федерация, определенный правительство российский федерация, и вместо плата за регистрация и предоставление информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и сделка с он, предусматривать федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", мы предлагать вводить государственный пошлина за регистрация право на недвижимый имущество и только сделка с он. в соответствие с федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" предполагаться возможность создание субъект российский федерация конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. взимание государственный пошлина с заявитель при обращение в конституционный суд сделать процедура обращение аналогичный процедура обращение в иной суд российский федерация в часть уплата государственный пошлина, что, в свой очередь, быть способствовать пополнение доход бюджет субъект российский федерация. законопроект предполагать замена налог на операция с ценный бумага государственный пошлина за регистрация проспект эмиссия ценный бумага в размер 0,8 процент от номинальный сумма эмиссия. данный замена представляться обоснованный, поскольку данный форма государственный изъятие являться наиболее соответствующий природа рассматривать обязательный платеж. при это дополнительно предполагаться устанавливать государственный пошлина за регистрация переводной и простой вексель также в размер 0,8 процент от номинальный сумма вексель. в настоящий время выпуск вексель не требовать государственный регистрация и соответственно уплата налог. мы предполагать жестко закреплять поступление от государственный пошлина по уровень бюджетный система российский федерация и считать целесообразный, чтобы поступление от государственный пошлина по дело, рассматривать арбитражный суд, конституционный суд российский федерация и верховный суд российский федерация за регистрация... извинять, государственный пошлина по дело, рассматривать конституционный суд российский федерация, а также за регистрация проспект эмиссия ценный бумага и регистрация простой переводный вексель уплачиваться в федеральный бюджет. государственный пошлина по дело, рассматривать конституционный суд субъект российский федерация, должный зачисляться в доход бюджет тот регион, в суд который они рассматриваться. государственный пошлина за совершение нотариальный действие нотариус, работать в государственный нотариальный контора, за государственный регистрация акт гражданский состояние и другой юридически значить действие, совершать орган запись акт гражданский состояние, должный уплачиваться в бюджет субъект российский федерация по место совершение нотариальный действие или регистрация право в загс. в остальной случай предполагаться, чтобы государственный пошлина уплачиваться в доход местный бюджет, по место нахождение орган, совершать юридически значить и другой действие, если иной не предусматривать бюджетный законодательство. в закрывать административно-территориальный образование государственный пошлина должный зачисляться в доход бюджет такой образование. уважаемый коллега, я доводить до ваш сведение наиболее важный изменение законодательство о государственный пошлина, содержаться в проект глава 26, но особо подчеркивать, что мы представлять далеко не исчерпывающий перечень юридически значимый действие либо документ, выдавать различный орган власть, нотариус, за выдача который взиматься плата. мы запрашивать у правительство полный перечень такой действие, но, к сожаление, до сей пора он не получать. считать, что при подготовка ко второй чтение наш законопроект в оно должный входить закрытый перечень действие весь орган власть, включая и орган местный самоуправление, за который с физический и юридический лицо быть взиматься плата в вид госпошлина. и никто не иметь право устанавливать какой-то еще платеж. несколько слово о льгота. законопроект предусматриваться сохранение целый ряд существующий льгота и введение новый. в частность, предполагаться освобождать от уплата госпошлина истец по иск, связывать с нарушение право и законный интерес ребенок. от уплата госпошлина по дело, рассматривать в суд общий юрисдикция, освобождаться истец-пенсионер, получать пенсия, назначать в порядок, устанавливать пенсионный законодательство российский федерация, по иск имущественный характер. предполагаться освобождать лицензировать орган от уплата государственный пошлина при подача в арбитражный суд иск об аннулирование лицензия на осуществление отдельный вид деятельность в связь с отзыв они. несколько слово о финансовый, я бы сказать, о фискальный сторона рассматривать законопроект. размер государственный пошлина из год в год расти. если в 1998 год ее поступать 1667 миллион рубль, то в 1999 год - уже 1930 миллион рубль, а в прошлый, 2000 год - почти 2,5 миллиард рубль. при это больший часть поступление идти в территориальный бюджет. так, в прошлый год из 2,5миллиарда рубль 46 процент поступать в федеральный и 54 процент - в территориальный и местный бюджет. мы сделать и прогнозный оценка поступление госпошлина в 2002 год в случай принятие наш предложение. мы считать, что быть собирать всего госпошлина порядок 6638 миллион рубль, из они в федеральный бюджет поступать 1,5 миллиард, а остальной пошлина поступать в местный и территориальный бюджет. на вносить мы глава "государственный пошлина" часть второй налоговый кодекс получать положительный заключение правительство. уважаемый коллега, просить поддерживать представлять законопроект в первый чтение и принимать активный участие в его окончательный доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог коломейцев виктор андреевич. пожалуйста, виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в рамка представлять законопроект действующий законодательство о государственный пошлина приводиться в соответствие с требование часть первый налоговый кодекс российский федерация в вид глава 26 "государственный пошлина" часть второй кодекс. в законопроект предлагаться норма, направлять на реализация основной принцип реформирование налоговый система, а именно упрощение налоговый законодательство путем придание он статус законодательство прямой действие. автор попытаться включать в сфера регулирование законопроект по возможность весь вид платеж, взимать в российский федерация за совершение юридически значимый действие либо за выдача документ уполномочивать на то орган или должностной лицо, что по суть и составлять юридический природа понятие государственный пошлина. концептуальный такой подход позволять сводить весь сборы, относиться к государственный пошлина, в единый документ и реализовать положение часть первый налоговый кодекс российский федерация, согласно который ни на кто не мочь быть возлагать обязанность оплачивать сборы за совершение юридически значимый действие, не предусматривать налоговый кодекс. вместе с то комитет по бюджет и налог считать, что исчерпывающий перечень взимать в российский федерация сборы и платеж за юридически значить действие предстоять еще серьезно уточнять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. с это согласный и автор проект. запрос на этот тема также направлять комитет в правительство российский федерация. представлять законопроект в целое сохранять действующий порядок уплата и зачисление государственный пошлина по уровень бюджетный система, не вносить, за некоторый исключение, существенный изменение в пропорция и величина ставка государственный пошлина. принципиальный являться то, что ставка государственный пошлина, ранее исчислять в кратный отношение к минимальный размер оплата труд, предлагаться устанавливать в твердый сумма. при это следовать отмечать, что фактически отрыв в исчисление ставка госпошлина от минимальный размер оплата труд осуществлять еще с 1 июль 2000 год с принятие закон ј 82-фз, согласно который с 1 январь 2001 год мрот устанавливать в 200 рубль в месяц, а ставка госпошлина сейчас исчисляться исходить из сумма в 100 рубль. установление твердый ставка госпошлина упрощать ситуация при рассмотрение очередной повышение минимальный размер оплата труд, поскольку он не быть связанный с осуществление сбор, в данный случай госпошлина. но надо иметь в вид, что периодически твердый ставка госпошлина надо быть менять в соответствие с уровень инфляция. при определение размер ставка в предлагать законопроект за расчетный база быть взять 200 рубль, что, соответственно, увеличивать поступление в бюджет весь уровень. конкретный цифра уже быть называть предыдущий докладчик. рассматривать законопроект несколько расширять перечень вид юридически значимый действие и документ, за совершение или выдача который взиматься госпошлина. новый здесь являться введение госпошлина с заявитель при обращение в конституционный или уставный суд, создавать в субъект российский федерация. важный также представляться предложение о включение в глава 26 налоговый кодекс государственный пошлина за некоторый юридически значить действие либо за выдача документ, сбор за который в настоящий время предусматривать различный другой законодательный акт и даже ведомственный документ. это государственный регистрация организация, регистрация физический лицо в качество индивидуальный предприниматель, регистрация средство массовый информация, регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он и ряд другой действие. в свой доклад сергей иванович все это подробно освещать. комитет по бюджет и налог поддерживать предлагать в законопроект дополнение перечень льгота по сравнение с действующий законодательство, в частность предложение освобождать от уплата госпошлина истец по иск, связывать с нарушение право и законный интерес ребенок, истец-пенсионер по иск имущественный характер в суд общий юрисдикция. правительство российский федерация в свой заключение поддерживать концепция данный законопроект с учет ряд предложение ко второй чтение. на законопроект получать двадцать отзыв субъект российский федерация: в девятнадцать он поддерживаться, не поддерживать законопроект только законодательный собрание вологодский область, ссылаться на то, что плата за регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он сегодня являться не налоговый доход бюджет российский федерация, а при принятие данный законопроект становиться федеральный госпошлина. это не совсем так. пункт 4 статья 3 законопроект сохранять действующий порядок зачисление госпошлина по уровень бюджетный система. это особо подчеркивать и в заключение комитет. на законопроект получать также заключение правовой управление аппарат государственный дума. надо отмечать, что в комитет по бюджет и налог также поступать обращение ассоциация участник вексельный рынок по повод исключение из законопроект предложение об установление госпошлина за регистрация переводной и простой вексель. это тоже учитывать в заключение комитет по законопроект, и такой подход поддерживаться правительство российский федерация. в тот же время в обращение ассоциация участник вексельный рынок все-таки признаваться необходимость создание механизм упорядочение и защита вексельный рынок. этот проблема еще надо быть серьезно изучать. в законопроект уже вносить поправка комитет по культура и туризм. этот поправка мочь быть рассматривать при подготовка ко второй чтение. иметься также несколько предложение по внесение изменение в отдельный статья действовать закон рсфср "о государственный пошлина". комитет по бюджет и налог предлагать автор этот законодательный инициатива оформлять они в вид поправка ко второй чтение рассматривать законопроект (глава 26. государственный пошлина). в целое представлять законопроект соответствовать обязательный требование в часть юридический техника, при это отдельный его положение мочь быть дополнять и учитывать ко второй чтение. комитет считать необходимый ко второй чтение дополнять законопроект норма, направленный на придание он статус закон прямой действие. для это необходимо в сфера регулирование законопроект включать по возможность весь вид платеж, взимать в российский федерация за совершение юридически значимый действие либо выдача документ уполномочивать на то орган или должностной лицо, в тот число сбор за фактический расход, связывать с оказание паспортный-визовый услуга при оформление выезд из российский федерация гражданин российский федерация и въезд иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, и направление в бюджетный система указанный платеж в соответствие с бюджетный и налоговый законодательство. в цель устранение противоречие международный законодательство необходимо исключать из законопроект предложение об установление государственный пошлина за регистрация переводной и простой вексель, как противоречить международный конвенция, устанавливать единообразный закон о переводной и простой вексель. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 26. государственный пошлина)". спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума
л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. вопрос к сергей иванович. сергей иванович, безусловно, ваш законопроект нужный и он систематизировать весь этот вопрос в один документ. но сказать, чем провиниться охотник? почему весь пошлина увеличиваться в раз, а охотник - в пятнадцать раз?
штогрин с. и. действительно, тут быть вопрос. мы, когда готовить законопроект, некоторый вещь специально повышать в раз относительно то, что не являться жизненно необходимый, что ли, с то чтобы потом, при подготовка ко второй чтение, мочь быть, где-то и снижать. уже из охотобщество обращаться к мы с этот вопрос, что вот зря мы это делать, хотя тут вопрос дискуссионный. поэтому мы во второй чтение готовый весь ваш поправка в этот часть рассматривать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? я просить тогда записываться, уважаемый депутат, потому что я видеть рука. записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать список. депутат севенард.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, почему, какой быть аргумент, чтобы снимать вопрос о госпошлина при регистрация простой и переводный вексель? и какой иной механизм предполагаться для то, чтобы упорядочивать вексельный обращение в российский федерация, в частность уходить от оборот необеспеченный вексель? вы же думать над этот проблема?
штогрин с. и. мы специально записывать этот норма, с то чтобы придавать она еще раз значимость и обострять внимание вокруг этот проблема, проблема хождение необеспеченный вексель. пора на они клевать тот, кто находиться в тяжелый финансовый положение, и такой образ вообще еще усугублять он, когда, пытаться спасать себя, покупать дешевый вексель, не проверять, не иметь соответствующий служба безопасность, чтобы проверять их обеспеченность и возможность вернуть деньги. хотя в ход обсуждение в комитет быть высказывать предложение отказываться от этот норма, мы считать, что она надо внимательно изучать со весь сторона. и если мы находить другой форма защита этот рынок от необеспеченный вексель, от подделка, суррогат и всякий махинация, то мы этот норма готовый снимать.
председательствующий. спасибо. депутат крашенинников.
крашенинников п. в. вот ваш проект несколько противоречить часть первый налоговый кодекс. там говориться, что госпошлина относить к федеральный сбор, соответственно, перечисляться в федеральный бюджет. вы быть проект приводить в соответствие с часть первый или часть первый с проект?
штогрин с. и. по налоговый кодекс весь федеральный налог мочь делиться и по уровень бюджет. у мы так сделать по налог на прибыль. он сейчас делиться: 5 процент зачисляться в муниципальный бюджет, 19 процент - в региональный, 11 - в федеральный бюджет. у мы делиться федеральный налог, плата за земля, по уровень бюджетный система. сейчас идти дискуссия еще о то, как правильно поступать - записывать ли разделение федеральный налог по уровень бюджетный система или это делать только в законодательство о бюджет. и мы этот проблема еще быть обсуждать. но я думать, что вырисовываться такой ситуация, что по два, мочь быть, три федеральный закон о налог быть необходимость, чтобы они быть регулировать, распределение средство делать в законодательство о бюджет на очередной финансовый год, а весь остальной закреплять твердо за уровень бюджет, чтобы и муниципальный образование, и регион мочь на перспектива просчитывать и свой доход, что у они быть, а не ждать только решение, который быть принимать при рассмотрение закон о бюджет на очередной финансовый год.
председательствующий. спасибо. депутат гвоздев.
гвоздев с. н., фракция "единство". уважаемый сергей иванович, я поддерживать ваш инициатива о наведение порядок с государственный пошлина и хотеть задавать один уточнять вопрос. беда наш законодательство в то, что, принимать закон на федеральный уровень, мы иметь практика расширение действие этот наш федеральный закон на территория, в муниципалитет. так, например, происходить с закон "о лицензирование...": на федеральный уровень - от 150 вид деятельность, а на территория - много два тысяча. как вы считать, можно ли вот этот перечень сделать предельный, чтобы он быть очень конкретный и не иметь расширение, дополнительный сборы на территория, в тот число в муниципалитет?
штогрин с. и. я считать, что вы совершенно правильно говорить. и сегодня бытовать такой практика: к пример, за право подпись руководитель департамент или муниципальный образование, за печать (быть такой даже фраза) взиматься соответствующий деньги, и немалый - тысяча рубль, два тысяча, три тысяча, и весь это из карман гражданин. мы хотеть все-таки поработать еще с правительство, с депутат и постараться сделать закрытый перечень тот действие, за который должный государственный орган, должностной лицо этот орган, и муниципальный орган власть взимать соответствующий плата. весь остальное - мы хотеть сделать отдельный статья, дополнять предлагать вариант - вообще запрещать устанавливать, чтобы можно быть в судебный порядок оспаривать взимание плата за подпись, за печать, за согласование и так далее. мы такой образ защищать наш налогоплательщик от произвол. некоторый руководитель муниципальный образование, мочь быть, из благой побуждение это делать, но в конец конец отпугивать налогоплательщик, и они убегать, уходить в другой регион, в другой место, а не работать там, где можно быть бы работать.
председательствующий. я видеть, что рука подымать амиров. включать, пожалуйста, микрофон. пожалуйста, ваш вопрос, амиров курбан-али амирович.
амиров к.-а. а., фракция "единство". уважаемый сергей иванович, у я два вопрос. первый связывать с вопрос гвоздевой. вот перечень акт значимый юридический действие, за который нужно быть гражданин или юридический лицо платить государственный пошлина. но ведь сбор постоянно быть как-то меняться, потому что жизнь развиваться, и этот перечень быть видоизменяться. какой способ предлагаться этот далее учитывать, быть ли это опять федеральный закон делаться? и второй вопрос: каков общий объем вот этот сбор, скажем, в консолидированный бюджет?
штогрин с. и. вы совершенно правый. действительно, жизнь не стоить на место, действительно, мочь появляться и новый вид деятельность, но это не такой проблема, который надо решать за ночь, решать указ, приказ, чтобы быстренько собирать, я извиняться, тысяча рубль или пятьсот рубль за то или иной действие. в конец конец, орган власть весь создавать для то, чтобы обеспечивать жизнь наш гражданин, предприятие, организация, который быть, а не заниматься побор. поэтому, если действительно появляться какой-то новый значимый действие либо документ (копия), за который надо взять плата, за выдача они, перечень можно быть дополнять. что касаться финансовый сторона. вы, наверное, прослушивать, я сказать, что цена вопрос следовать: в 1998 год поступать 1667 миллион, в 1999 год - 1930, в прошлый год - почти 2,5 миллиард. с введение вот тот новация, который мы предлагать, по прогнозный оценка (мы хотеть, чтобы закон вступать в сила с 1 январь будущий год), в 2002 год должно поступать в бюджетный система 6638 миллион. из они 1,5 миллиард - в федеральный бюджет, а весь остальное - в региональный и местный бюджет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли еще вопрос? нет. кто желать бы выступать? просить записываться на выступление. показывать список выступать. депутат грачев.
грачев и. д. у я совсем коротенький выступление относительно регистрация право на недвижимость и сделка с она. этот сбор собираться отдельно. этот система только-только начинать создаваться в страна, создаваться с огромный труд. во многий регион это создавать проблема наш население, наш избиратель. в связь с то что создание единый реестр право на недвижимость - это трудоемкий, финансоемкий работа, у я огромный просьба к бюджетный комитет, несмотря на общий стремление действительно все загнать в единый налоговый кодекс, вот по такой конкретный вопрос, который быть иметь негативный последствие для очень многий избиратель, принимать отдельный решение. их немного, такой вопрос - один, два, - который касаться очень и очень многий наш избиратель. еще раз подчеркивать, что этот система только-только начинать создаваться, с огромный труд и как раз на тот деньги, который получаться за счет сбор за регистрация право на недвижимость и сделка с она. поэтому, я казаться, надо сохранять действующий порядок.
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я просить прислушиваться. дело в то, что данный законопроект противоречить целый ряд действующий закон, в тот число, как ни странно (тут я вот не услышать ответ), и статья 13 налоговый кодекс, где прямо указываться, что госпошлина относить к федеральный сбор и, соответственно, перечисляться в федеральный бюджет. здесь, как мы видеть, совсем другой схема. далеко. данный законопроект противоречить гражданский кодекс, целый ряд статья. вот здесь уже быть сказать о система государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. дело в то, что у мы действующий законодательство - гражданский кодекс - предусматривать очень часто раздельный регистрация, как договор, так и право. и иногда бывать так, что регистрироваться только право. здесь же все перепутывать. говориться в заголовок статья 16 о регистрация, допускать, право, а в самый текст, уже в пункт 23, 26 и так далее, говориться о регистрация договор. так за что быть браться пошлина, если договор не регистрироваться? далеко. сегодня у мы в действующий законодательство, в частность в статья 11 закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", прямо говориться о то, что у мы сегодня плата за государственный регистрация право и сделка оставаться в учреждение юстиция по регистрация право, что этот средство использоваться исключительно (подчеркивать даже: исключительно) на создание, поддержание и развитие система государственный регистрация право на недвижимый имущество, в тот число и на обеспечение гарантия зарегистрировать право. то быть о чем идти речь? речь идти о то, что в гражданский кодекс и в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество..." предлагать создавать единый государственный реестр право на недвижимый имущество. и именно с момент запись в реестр возникать то или иной право. и этот реестр закон предлагать сделать федеральный, с то чтобы, если вы покупать, скажем, недвижимость во владивосток, в москва вы мочь бы узнавать о тот право и о тот правообладатель, который сегодня претендовать на данный недвижимость, который являться собственник, арендатор и так далее. здесь же предлагаться схема - все это просто прекращать, весь это сломать, говориться о то, что после принятие данный закон этот средство быть перечисляться в соответствующий бюджет, этот учреждение переставать создавать данный реестр, переставать создавать единый нормативный и регистрационный база, что, в общий-то, приводить к достаточно понятный последствие. это приводить к то, что квалифицированный кадры из этот система уходить, оставаться тот человек, который быть зарабатывать совсем другой способ. это приводить к усиление коррупция в этот сфера, и это приводить к то, что действительно право наш избиратель, тот лицо, который иметь тот или иной недвижимость, в основной жилье, конечно же, быть нарушать. быть очередь на регистрация, быть нарушаться срок, не быть, в конец конец, соблюдаться вот этот право и законный интерес гражданин и юридический лицо. я уже не говорить о то, что юридико-технический данный закон также сделать достаточно, видимо, поспешно. и я бы предлагать следующий: просто сейчас не голосовать за данный закон, вернуть он в комитет, с то чтобы мы вместе поработать, мочь быть, сделать он более качественный. либо, если на это комитет сейчас не пойти, я предлагать, конечно же, голосовать против, то быть голосовать против то, чтобы мы нарушать, еще раз повторяться, право и законный интерес гражданин и юридический лицо, который обладать либо быть обладать тот или иной недвижимость. спасибо.
председательствующий. депутат севенард.
севенард к. ю. я хотеть сказать о то, что государственный регистрация сделка с переводной и простой вексель и госпошлина за это не решать проблема выпуск необеспеченный вексель, не решать проблема погашение обязательство, не решать проблема вывод капитал в теневой сфера или по крайний мера не решать ее полностью. это вопрос, который нельзя решать частично. более то, возникать очень много вопрос с ответственность в случай государственный регистрация. я не быть многословный, просто хотеть сказать, что, на мой взгляд, вопрос в данный закон не решать, хотя обозначать очень серьезный проблема. хотеть присоединяться к предыдущий выступать. на мой взгляд, закон требовать доработка.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с мой точка зрение, концепция законопроект вполне приемлемый, более то, он действительно наводить порядок в система госпошлина. и я бы сказать, что тот вариант, который предлагаться в отношение регулирование вопрос регистрация право на недвижимость и сделка с она, теоретически абсолютно правильный. действительно, когда государство выполнять какой-то функция, причем функция, по существо, управленческий, оно не мочь это делать на коммерческий основа, на принцип хозрасчет. тот система, который закладывать в действующий законодательство, - она не от хороший жизнь, и от она надо постепенно отказываться. поэтому концептуальный с то, что предлагать автор, я абсолютно согласный, в отличие от уважаемый я коллега, который здесь уже выступать с другой точка зрение. иной дело, что, конечно же, нельзя революционный путем решать этот проблема. система государственный регистрация еще хрупкий. и резкий толчок, конечно, мочь действительно ее серьезный образ деформировать, если не взрывать. поэтому мой предложение: все-таки в первый чтение законопроект поддерживать с учет приемлемость его концепция, но ко второй чтение учитывать весь тот замечание, который сейчас прозвучать. мочь быть, объявлять некоторый переходный период, при который быть сохраняться прежний система внесение плата за государственный регистрация, но постепенно все-таки надо переходить и на полноценный бюджетный финансирование этот процесс. это абсолютно правильно с точка зрение нормальный развитие наш экономика и наш государственность.
председательствующий. спасибо. все, кто записываться, геннадий васильевич, выступать. от фракция - депутат кулик.
кулик г. в. я немножко, вообще, шокировать выступление крашенинников, потому что деталь мы хотеть заслонять самый главный. ведь вы подумать, сегодня должный осуществлять наш гражданин около двести семьдесят (то, что пока удаваться выявлять) различный платеж, который устанавливать различный ведомство и министерство еще в прошлый. мы пытаться все это дело соединять в один закон, давать вы на рассмотрение, и вы определяться. я понимать, что быть задеваться интерес многий ведомственный направление, но для это и существовать государственный дума, чтобы находить мы решение. поэтому весь этот вопрос мочь быть рассматривать ко второй чтение. наверняка замечание быть очень много. и я думать, что, как всегда, мы смочь их учитывать и находить объективный решение. я просить вы поддерживать в первый чтение, для то чтобы мы хоть раз разбираться, что у мы происходить с то, как понуждать гражданин осуществлять различный оплата.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
иванеев а. и., руководитель департамент налоговый политика министерство финансы российский федерация. правительство поддерживать этот законопроект. мы считать, что он лежать в русло основной направление налоговый реформа, который заявлять президент и правительство. ни в кой мера он не противоречить налоговый законодательство, в тот число первый часть налоговый кодекс. я думать, что ко второй чтение ряд поправка, безусловно, в он нужно быть вносить, в тот число и тот, который обозначать в проект постановление государственный дума. что касаться вот тот вопрос, который подымать уважаемый депутат крашенинников, то я должный все-таки сказать, что вот то, что предлагаться в этот законопроект, ни в кой мера не нарушать право и законный интерес гражданин. речь идти только о то, что тот сбор, который сегодня устанавливать на основание постановление правительство и который мочь быть в любой момент, так сказать, пересматривать, этот сбор включаться непосредственно, как это и должно быть по отношение ко весь другой сборы, в налоговый законодательство, в тот число с определение конкретный сумма, размер этот сбор. поэтому с то, о чем он говорить, я не согласный. что касаться вексель. в принцип правильно депутат поставлять этот вопрос, но проблема в то, что, наверное, действительно приходиться вексельный сбор из этот законопроект ко второй чтение исключать, поскольку сегодня по законодательство не предусматривать регистрация вексель. поэтому, если мы хотеть все-таки вот такой сбор в качество некий антивексельный, так сказать, мера включать, для это нужно сначала вносить все-таки изменение уже в законодательство, регулировать вопрос вексельный налогообложение. в принцип правительство поддерживать и просить уважаемый депутат принимать этот законопроект сегодня в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от правительство выступать представитель департамент министерство финансы российский федерация александр игоревич иванеев. александр алексеевич котенков хотеть бы что-нибудь сказать по этот закон? с заключительный слово быть выступать сергей иванович штогрин? с место, пожалуйста. сергей иванович, я просить бы вы потом подходить на минутка ко я в президиум.
штогрин с. и. спасибо, уважаемый коллега, за тот замечание, который вы высказывать. сегодня действительно уже обозначаться несколько такой "горячий точка", над который мы нужно работать в данный законопроект. я полностью поддерживать предложение, высказывать иван дмитриевич грачев. действительно, получаться ситуация: когда человек пожилой возраст, в прошлый год приватизировать квартира и заплатить уже за это некий сумма, по какой-то причина собираться она продавать, например, в связь с переезд или какой-то другой событие, они сталкиваться с то, что надо она сначала зарегистрировать и получать соответствующий документ. а там такой сумма с они брать, что у они глаз, извинять, на лоб вылезать. поэтому мы быть очень тщательно этот проблема изучать. и я думать, находить такой решение, чтобы действительно наш гражданин не быть обиженный. но я хотеть сказать коллега крашенинников, что вообще уже пятый год, по-моему, мы вместе с минфин бороться с то, чтобы забирать у ведомство средство, который они собирать с гражданин и юридический лицо за разный действие и на этот доход жить и развиваться. рано быть фонд таможенный служба, образованный от штраф, налоговый служба - также от штраф и пеня, пограничник часть штраф себя зачислять на всякий нужда и так далее. получаться интересный ситуация: государственный чиновник мы платить из казна, чтобы он делать добросовестно, нормально свой работа как государственный служащий, а они еще какой-то свой акт устанавливать дополнительный плата и забирать она себя там на развитие и прочий дело. не должно это быть. мы должный нормально финансировать наш ведомство, государственный орган за весь действие, который они совершать, нормальный рубль, но не обирать наш гражданин. спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо. виктор андреевич коломейцев быть выступать с заключительный слово? голосовать, да? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (глава 26. государственный пошлина)". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 42 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация". с доклад выступать представитель калининградский областной дума владимир алексеевич багалина. пожалуйста, владимир алексеевич.
багалина в. а., представитель калининградский областной дума. уважаемый депутат, уважаемый участник заседание! калининградский областной дума поручать я представлять указанный законопроект, и в связь с то, что повестка день вы быть скорректировать, я бы попросить вы давать я возможность выступать сразу, короче, по два вопрос, 42-му и 43-му, и в тот число высказываться по замечание профильный комитет по законодательство, учитывать, что я сейчас должный отбывать в свой родной калининградский область и самолет мочь, как говориться, я не дождаться. поэтому докладывать по первый вопрос. я хотеть сказать о то, что этот законопроект направлять на защита ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из их число в возраст от 18 до 23 год в связь с выплата соответствующий пособие по безработица. мы считать, что данный лицо в настоящий время этот статья гражданский кодекс должный образ не защищать и поэтому необходимо вводить соответствующий поправка, который защищать бы право этот категория гражданин в сила, так сказать, они особый нуждаемость. я прекрасно понимать отдельный замечание, высказывать в заключение комитет государственный дума по законодательство, и в тот число то, что один из положение этот поправка не корреспондироваться с данный статья гражданский кодекс. но быть простой предложение: принимать в первый чтение, а во второй чтение этот поправка дорабатывать, учитывать замечание комитет. что касаться второй вопрос (это 43-й вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 200 уголовный кодекс российский федерация" в часть расширение круг субъект в данный состав преступление), то мы полагать, что в настоящий время новый экономический условие побуждать организация, предприятие, фирма и предприниматель, зарегистрировать в качество индивидуальный, прибегать к всевозможный уловка и ухищрение, в тот число нанимать многочисленный категория лицо для ведение торговля и оказание услуга различный род. все это приводить к то, что этот категория лицо грубо нарушаться право гражданин (в часть обвешивание, обмеривание), что приводить к рост число правонарушение. и по данные увд калининградский область, подобный категория нарушение достигать 80 процент в этот сфера. поэтому мы предлагать вносить в статья 200 уголовный кодекс российский федерация следующий редакция: "обмеривание, обвешивание, обсчет, введение в заблуждение относительно потребительский свойство или качество товар (услуга) или иной обман потребитель, если этот деяние совершать в значительный размер..." это позволять защищать право потребитель. и если профильный комитет опять мы пытаться доказывать, что данный поправка не корреспондироваться с закон "о защита право потребитель", то я должный обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что данный закон принимать поздно этот статья. и более то, этот статья в принцип относиться к право потребитель, и, такой образ, в уголовномправо можно путем уголовный преследование защищать право потребитель наш избиратель. выступать от имя калининградский областной дума, просить поддерживать указанный законопроект, принимать они в первый чтение с право доработка в последующий чтение. просить извинение, что не мочь более выступать перед вы, и передавать сердечный привет от западный янтарный край россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир алексеевич. с содоклад выступать павел владимирович крашенинников. с место быть?.. пожалуйста, включать микрофон. с место.
крашенинников п. в. я просить обращать внимание на то, что докладчик докладывать сразу два проект.
председательствующий. да.
крашенинников п. в. поэтому у мы...
председательствующий. 42-й и 43-й.
крашенинников п. в. да, я по 42-му... уважаемый депутат, комитет не поддерживать данный законопроект постольку, поскольку здесь предлагаться решать только один проблема, связывать с ребенок-сирота и с ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из их число в возраст от 18 до 23 год. мы полагать, что проблема, конечно же, существовать. и конечно, закон "о дополнительный гарантия по социальный защита ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" нужно, так сказать, развивать. но мы считать, что не в данный закон... мы полагать, что здесь, в статья 855, указывать очередность и этот очередность как раз устанавливать такой образ, что и интерес этот лицо также учитываться. кроме то, по статья 855 у мы быть, как известно, решение конституционный суд, в соответствие с который также указываться на недопустимость приоритетность тот или иной категория гражданин и недопустимость нарушение принцип равенство гражданин перед закон. этот постановление конституционный суд от 23 декабрь 1997 год. что касаться выплата пособие по безработица, то это регулироваться иной законодательный акт. еще раз подчеркивать, что комитет не поддерживать. я хотеть сказать, что правительство в свой заключение также высказываться против принятие данный законопроект.
председательствующий. для стенограмма: докладчик багалина докладывать пункт 42 и 43, и содокладчик павел владимирович крашенинников сделать содоклад по пункт 42 и 43. уважаемый депутат, быть ли обсуждать данный законопроект, задавать по они вопрос и соблюдать весь процедура, который необходимый для первый чтение? депутат буткеев, по пункт 43. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". любовь константиновна, у мы павел владимирович докладывать пункт 42, высказывать позиция комитет. еще и по пункт 43 он высказываться. но у мы по пункт 43 несколько расходиться позиция...
председательствующий. давать тогда заканчивать 42-й.
буткеев в. а. давать 42-й, потом касаться 43-го, чтобы не быть путаница.
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик от комитет по пункт 42? желать кто-то выступать? представитель правительство, президент? с заключительный слово тоже нет желать выступать. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 855 гражданский кодекс российский федерация"? просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
не принимать законопроект. по пункт 43 у мы докладчик выступать, с содоклад выступать буткеев. пожалуйста.
буткеев в. а. уважаемый коллега, здесь у мы позиция комитет отличаться от тот, который докладывать вы автор законопроект. суть таков. они предлагать расширять количество лицо, который быть отвечать по статья 200 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность за нарушение право потребитель, а именно обсчет, обман, обвес или иной обман потребитель, если этот действие, деяние совершать в значительный размер. по действующий уголовный кодекс за этот действие у мы отвечать либо юридический лицо и их руководитель, либо индивидуальный предприниматель, у который по устав предусматривать такой вид деятельность, как обслуживание, предоставление услуга, в тот число и в сфера торговля. автор законодательный инициатива считать, что необходимо весь, кто стоять у прилавок, по этот статья привлекать. мы в комитет считать, что так делать нельзя по несколько основание. прежде все мочь так получаться, что действительный виновник продажа некачественный товар, руководитель, собственник товар мочь уходить от ответственность только лишь потому, что тот, кто с прилавок его продавать (а они в иной положение и не мочь находиться, кроме как в зависимый, то более зачастую они без договор работать от имя юридический лицо или индивидуальный предприниматель), в этот случай оказываться крайний, а истинный виновник нарушение право потребитель быть уходить от ответственность. кроме то, у мы по закон "о защита право потребитель" ответственность за предоставление некачественный услуга или продажа некачественный товар, в тот число за нарушение право потребитель, нести именно юридический лицо, организация, который оказывать этот услуга, либо непосредственно индивидуальный предприниматель. то быть данный предложение, данный законодательный инициатива противоречить закон "о защита право потребитель", который определять, кто конкретно мочь быть субъект ответственность за данный нарушение. не только позиция наш комитет, но и позиция правительство отрицательный по данный законопроект. и я думать, что большинство депутат, здесь присутствовать, поддерживать позиция комитет. я думать, что решаться этот вопрос должный иначе, по-другому. и здесь у мы правоприменительный практика, возможно, слабо еще работать, а не сам закон. закон, который ныне существовать, я считать, нормальный закон. и то, что предусматривать закон "о защита право потребитель" и уголовный кодекс, предоставлять достаточно возможность для защита право потребитель при получение они услуга или товар.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, к содокладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? представитель правительство, президент? с заключительный слово не быть уже выступать, весь сказать, депутат буткеев, да? уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 200 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.
результат: не принимать
не приниматься, законопроект снимать. по ведение - депутат попов. пожалуйста.
попов с. а. большой просьба пропускать 45-й вопрос, там обсуждение - на два минута, это формальный вопрос о переименование суд, а представитель белгород опаздывать на поезд.
председательствующий. не быть возражение против 45-го? он действительно очень короткий, потом мы посмотреть 13-й. по пункт 45 докладывать николай олегович соколов, представитель белгородский областной дума. проект федеральный закон "о переименование районный судно город белгород".
соколов н. о., представитель белгородский областной дума. уважаемый депутат, данный законопроект носить чисто технический характер и связывать с переименование районный суд город белгород в связь с то, что изменять название административно-территориальный единица. с комитет давать вопрос согласовывать, и мы обращаться к вы с просьба поддерживать наш законодательный инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. попов быть что сказать? пожалуйста, депутат попов включать микрофон.
попов с. а. комитет по государственный строительство поддерживать принятие законопроект в первый чтение. весь огрех быть ликвидировать во второй, в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по данный законопроект? выступление? представитель президент, правительство? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о переименование районный судно город белгород". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". с доклад выступать официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия российский федерация вешняков александр альбертович. пожалуйста.
вешняков а. а., официальный представитель президент российский федерация, председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". предварять представление проект, отмечать, что в центральный избирательный комиссия россия по поручение президент российский федерация и с учет рекомендация парламентский слушание готовиться проект федеральный закон, предполагать значительный изменение, дополнение федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". также в близкий время планироваться подготовить новый редакция федеральный закон "о выборы депутат государственный дума...". этот изменение вырабатываться с учет правоприменительный практика, с учет необходимость соотнесение норма избирательный законодательство с норма проект федеральный закон "о политический партия", который принимать вы в первый чтение и готовиться ко второй чтение. однако для подготовка и рассмотрение такой проект потребоваться значительный время, близкий месяц два, а представлять вы законопроект затрагивать лишь отдельный, но наиболее важный и не допускать отлагательство в урегулирование три вопрос. во-первых, законопроект устанавливаться, что на выборы, назначать в случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть, субъект российский федерация или глава муниципальный образование, не мочь быть выдвигать кандидат гражданин российский федерация, чей отставка, добровольный или по инициатива законодательный (представительный) орган государственный власть, или отрешение от должность президент российский федерация послужить основание для назначение соответствующий выборы. данный норма представлять себя определенный ограничение пассивный избирательный право, направлять на исключение злоупотребление этот право в ущерб право иной лицо. для лицо, который досрочно и добровольно уходить в отставка, такой злоупотребление связанный с то, что они заведомо ставить в неравный условие предвыборный борьба свой политический оппонент, вместе с то не реализовать в полный мера тот мандат, который они выдавать избиратель, избирать они на установленный закон срок полномочие. для лицо, отрешать от должность, - а происходить это согласно федеральный законодательство в случай грубый нарушение право и свобода гражданин, неисполнение решение суд, признавать издавать должностной лицо акт не соответствовать закон, - этот мера фактически являться дополнительный санкция, направлять также на то, чтобы не втягивать гражданин в конфликт между разный уровень власть. сразу отмечать, что соответствующий положение законопроект требовать редакционный корректировка, с то чтобы не допускаться его расширительный толкование, что совершенно справедливо отражать в замечание комитет, который являться профильный по этот проект закон. представляться, что начало пункт 6 статья 28 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" мочь бы звучать следующий образ: гражданин российский федерация, чей полномочие как высокий должностной лицо, руководитель высокий исполнительный орган государственный власть, субъект российский федерация или глава муниципальный образование, прекращать досрочно, не мочь быть выдвигать кандидат на выборы, назначать в случай указанный досрочный прекращение полномочие, производить по следующий основание. далее по текст. во-вторых, в законопроект предлагаться изменять, продлять срок назначение дополнительный и повторный выборы. предложение об изменение срок, назначение дополнительный и повторный выборы направлять на исключение ситуация, когда в субъект российский федерация проводиться постоянно сменять друг друг избирательный кампания, зачастую не приводить к конкретный результат вследствие низкий явка избиратель либо вследствие то, что ни один из кандидат не получать необходимый число голос избиратель. это порождать так называть усталость от выборы, недоверие гражданин к этот институт, влечь за себя значительный и неэффективный расход средство соответствующий бюджет. в цель исключение указанный негативный явление законопроект предусматриваться возможность проведение дополнительный выборы не поздно чем через год со день досрочный прекращение полномочие депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, а также возможность откладывать проведение указанный выбор, если первоначально проводить повторный или дополнительный выборы признавать несостоявшийся, на срок, не превышать два год. такой срок позволять совмещать дополнительный или повторный выборы с избирательный кампания в регион, то самый давать гражданин реальный возможность осуществлять свой волеизъявление, а также помогать избегать неэффективный затрата бюджетный средство. на исключение вышеуказанный негативный явление, синхронизация избирательный процесс направлять и третий положение законопроект. оно касаться продление с 1 май текущий год до 1 май 2004 год период, в течение который допускаться совмещение выборы различный уровень и сокращение либо продление в этот связь полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. при это устанавливаться порядок, в соответствие с который не мочь быть изменять срок полномочие федеральный орган государственный власть. срок полномочие орган государственный власть субъект российский федерация изменяться только при совмещение региональный и федеральный выборы либо при совмещение выборы в орган государственный власть один и тот же субъект российский федерация только в соответствие со специально принимать закон в этот субъект российский федерация. срок полномочие орган местный самоуправление мочь быть изменять при совмещение местный выборы с региональный или федеральный выборы. в целое данный законопроект позволять много рационально и эффективно организовывать избирательный процесс, в связь с что требовать оперативный рассмотрение и принятие в предлагать объем с учет редакционный изменение, отмечать при данный представление этот проект закон. благодарить за внимание. при необходимость готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, александр альбертович. я просить вы приседать. с содоклад по этот вопрос выступать председатель комитет по государственный строительство лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, это тот случай, когда наш комитет единодушно поддерживать законопроект, вносить президент российский федерация. почему? прежде все потому, что к это мы подталкивать опыт проведение последний избирательный кампания. дело в то, что этот кампания, по существо, превращаться в непрерывный, сменять друг друг процесс, идти волна за волна. вследствие это резко снижаться желание гражданин участвовать в выборы, усиливаться их равнодушие к итог избирательный кампания, снижаться активность. все часто мы сталкиваться с то, что на место с труд достигаться предусмотренный закон показатель явка избиратель на выборы. с учет этот комитет поддерживать предлагать в президентский проект совмещение выборы различный уровень и сокращение или продление в связь с это полномочие орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление. при это очень важно, что законопроект предусматривать, что такой совмещение допускаться только путем подтягивание региональный и местный выборы к федеральный, а не наоборот, и что ни в кой случай не мочь быть изменять срок полномочие федеральный орган государственный власть. вот основа то, что предлагаться. гарантия четкий порядок решение этот вопрос быть являться также то, что предлагаться ограничивать возможность совмещение тот и другой выборы только определенный временный рамка: с 1 май 2001 год по 1 май 2004 год, когда мочь производиться совмещение выборы разный уровень. такой образ, что же получаться, уважаемый депутат? получаться, по весь видимость, что к середина 2004 год удаваться устанавливать порядок, при который в течение каждый легислатура представительный орган быть выборы проводиться, как правило, три раз: выборы президент, выборы в федеральный собрание и, наконец, весь выборы должностной лицо и представительный орган на место. это, кстати, быть соответствовать и наш исторический опыт. в свой время я доводиться познакомиться с документ, который регулировать очень интересный вопрос. при первый выборы шесть десятилетие то назад правительство обращаться специально к орган статистика, гидрометслужба, к транспортный ведомство для то, чтобы определять, в какой период хорошо все проводить выборы, то быть какой период являться время маленький миграция население. и вот ответ этот орган быть совершенно точный, так сказать, однозначный: во-первых, это 12 декабрь, и во-вторых, это 14 март каждый год. и вы помнить, наверное, старший поколение, что только к этот срок и приурочиваться в течение практически сорок год весь проводить избирательный кампания, и заодно предотвращаться бесконечный течение выборы и довыборы, который надо быть проводить. комитет считать возможный поддерживать также предлагать для включение в действующий закон положение о то, что на выборы, назначать в связь с досрочный прекращение полномочие глава администрация субъект федерация или муниципальный образование по его собственный инициатива, в связь с отставка либо с отрешение от должность, этот человек не мочь быть выдвигать кандидат на идти вслед за это выборы. все известно, что такой ситуация иметь место совсем недавно в самарский и некоторый другой область. здесь как раз губернатор выбирать наиболее выгодный для себя срок проведение выборы и на полный мощность включать административный рычаг. надо сказать, что в страна вообще за последний время появляться довольно много всякий род центр, институт и даже фирма, который, заниматься так называть избирательный технология, вырабатывать рекомендация не о то, как соблюдать законодательство, а как он обходить, как обходить избирательный закон. в тот число это часто касаться перенос срок выборы в польза местный администратор. обсуждать сегодня законопроект позволять хоть в какой-то мера ограничивать такой род манипулирование правовой норма и урезонивать так называть черный пиар. положительно оценивать называть здесь концептуальный положение представлять законопроект, комитет в тот же время считать необходимый обращать внимание на некоторый содержаться в немой недостаток. во-первых, комитет приходить к единодушный вывод, что при обсуждение законопроект во второй чтение, с наш точка зрение, представляться целесообразный рассматривать вопрос о включение в перечень этот должность, который такой образ ограничиваться на выборы, и должность президент российский федерация, то быть в перечень лицо, право который быть избранный на соответствующий выборы подлежать ограничение в соответствие с пункт 1 статья 1 законопроект. вы он видеть. кроме то, в редакция этот пункт обязательно надо вносить поправка, потому что там получаться так, что при такой ситуация вообще ни один гражданин не мочь выдвигаться на этот выборы. но александр альбертович вешняков соглашаться уже с этот предложение, и мы во второй чтение это предложение реализовывать. во-вторых, комитет полагать, что распространение действие законопроект в часть совмещение день голосование на выборы депутат палата представитель парламент союзный государство белоруссия и россия здесь упоминать не надо, пока, до сей пора, не принимать окончательно закон о выборы представитель в этот парламентский собрание. это просто быть бы некорректный. в-третьих, в статья 1 законопроект комитет считать целесообразный указывать, что возможность продление либо сокращение срок полномочие орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление в цель совмещение день голосование мочь быть использовать только один раз и не мочь превращаться в система. это тоже, с наш точка зрение, важный правило, который надо устанавливать для соблюдение избирательный право гражданин. наконец, следовать бы прорабатывать вопрос о недопущение снятие свой кандидатура конкурент, или оппонент кандидат, получать большинство голос перед второй тур голосование. с этот мы приходиться сталкиваться уже не раз в избирательный практика, когда пытаться снимать весь кандидатура, чтобы оставлять один кандидат, и он тогда не мочь избираться. и последний пример такой ситуация иметь место всего три день назад в тульский область. надо этот узел тоже развязывать, чтобы не быть никакой злоупотребление. с учет вот этот замечание, который вы предлагать комитет по государственный строительство, комитет рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. в он вполне можно включать поправка во второй чтение, и он, несомненно, важный и нужный для совершенствование наш избирательный система, для защита интерес избиратель и их активный участие в выборы.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. у дмитриева быть вопрос. пожалуйста.
дмитриев о. г. я не успевать выяснять этот вопрос и хотеть бы уточнять у александр альбертович. вот, допускать, законодательный собрание санкт-петербург, неоднократно делать попытка продлять срок свой полномочие, который у они кончаться в декабрь 2002 год. если вступать в сила данный законопроект, то они иметь законный право продлять на один год свой полномочие, чтобы совмещать свой выборы с выборы в государственный дума, который должный состояться в декабрь 2003 год. так ли это?
вешняков а. а. ну, во-первых, насколько я помниться, выборы законодательный собрание санкт-петербург должный состояться в декабрь 2002 год. это первый. второй. там быть по этот повод изменение, вносить в устав, и быть толкование, в тот число местный уставный суд, относительно то, что там можно они проводить. там вообще непонятный, какой срок. наш позиция в этот план таков. выборы должный состояться в срок, по истечение тот полномочие, который у они иметься. в тот же время теоретически с принятие этот закон возникать возможность совмещать они в предел один год. но это мочь быть только тогда, когда быть принимать закон данный субъект российский федерация, подписывать губернатор в данный случай, чтобы не только депутат за это проголосовать. при такой согласие это, наверное, отрицать нельзя, то более что предлагаться соответствующий норма.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? представитель президент, правительство? нет желание выступать. депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. здесь быть два сомнение. я обращаться к депутат, к уважать александр альбертович. первый сомнение по повод досрочно уходить губернатор - о то, что он нельзя баллотироваться еще раз. с мой точка зрение, это вполне мочь быть оспаривать в конституционный суд. дело в то, что этот поражение в право гражданский. и на первый взгляд, и на взгляд многий юрист, это действительно противоречить конституция. второй сомнение еще более серьезный - по повод продление полномочие на один год. это действительно далеко выходить за мандат, который давать избиратель губернатор и законодательный орган. они избирать на четыре год, а он мочь править пять год. это тоже очень сомнительно с точка зрение конституция. я не исключать совершенно, что этот закон, если он быть принимать и подписывать, мочь быть оспаривать в конституционный суд. вот этот два принципиальный положение вполне, на мой взгляд, мочь быть признавать неконституционный.
председательствующий. спасибо. александр альбертович, с заключительный слово быть выступать? пожалуйста.
вешняков а. а. уважаемый депутат государственный дума, что касаться заключение и предложение, высказывать со сторона комитет, о который говорить лукьянов анатолий иванович. я полагать, что там многое действительно можно быть учитывать при подготовка ко второй чтение, в тот число обсуждать тема относительно возможность распространение этот норма на президент российский федерация. хотя надо иметь в вид, что в конституция российский федерация определенный ограничение возможность избрание гражданин российский федерация и регистрация его кандидат уже закладывать. это все-таки предмет не закон об основной гарантия, а, как сказать в конституция, все, что касаться выборы президент, регулироваться закон "о выборы президент российский федерация". но это тема обсуждать. что касаться высказывать сомнение уважать владимир александрович рыжков, то я должный сделать следующий пояснение. первый. ведь мы сегодня относительно возможность совмещение выборы не делать никакой правовой новация. это действовать уже в течение два с половина год. это факт. и ни раз по этот повод никто не обращаться в конституционный суд, потому что, наверное, исходить из то, что быть определенный целесообразность в решение этот вопрос. конечно, нельзя исключать, что кто-то мочь обращаться в конституционный суд, но, с другой сторона, уважаемый коллега, два с половина год действовать этот норма, и тот, кто в этот период попадать, такой совмещение сделать и такой образ синхронизировать процесс, уходить от некоторый так называть перманентный, нескончаемый выборы, а то, у кто срок не заканчиваться в этот период, мы теперь ограничивать. может, наоборот, тогда с их сторона быть соответствующий жалоба. поэтому мы давать право и они соответственный законодательный процедура решать вопрос совмещение, разумный совмещение, выборы в регион российский федерация, еще на три год, то быть все, кто попадать в этот период, если у они быть желание и возможность. и, судя по тот почта, который мы получать, и, я надеяться, получать депутат государственный дума, это жизненно необходимый вопрос. и здесь говорить о то, что закладываться какой-то нарушение принцип периодичность выбор... он не нарушаться в рамка законодательство. если бы мы поставлять какой-то безграничный по срок перенесение выборы, тогда вы, наверное, быть бы совершенно правый. а так, я полагать, что здесь этот сомнение мочь иметь место, но они не настолько весомый, чтобы они сегодня ставить во глава угол и отказываться по этот повод от принятие этот законопроект. а что касаться ограничение право губернатор избираться в случай, если он сам добровольно слагать свой полномочие, получать от избиратель на четыре год, на пять год, через два год, через три год или через четыре год... извинять, в этот отношение зачем играть-то? вы же отлично понимать, в чей интерес это делаться. что, в интерес избиратель, что ли? да нет же, в интерес определенный группа лицо, в тот число во глава с этот губернатор! так что, мы должный идти на повод у группа лицо или защищать интерес гражданин российский федерация, тот подавлять большинство, который проживать на территория, тот политический партия, который вы совершенно правильно защищать в свой высказывание, уважаемый депутат рыжков владимир александрович? поэтому в данный случай этот ограничение вполне объяснимый, целесообразно и вполне вписываться в требование возможность конституция российский федерация. поэтому я полагать, что для первый чтение это вполне приемлемый законопроект. хотеться бы, чтобы подготовка ко второй чтение не затягиваться. почему я говорить, чтобы не затягиваться? дело в то, что сегодня государственный дума в очередной раз освобождать три депутат государственный дума, который становиться аудитор счетный палата. три одномандатный округ - один в архангельск, другой в москва... и кстати, в москва приходиться назначать выборы в октябрь, а в декабрь - выборы московский городской дума. действовать бы этот закон - это совмещение вполне быть бы разумно, целесообразно. и даже вы, владимир александрович, соглашаться. сегодня этот норма нет, и в результат москвич быть голосовать и в октябрь, и в декабрь. сегодня уже можно прогнозировать, какой мочь быть результат.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович лукьянов, быть с заключительный слово выступать? нет. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение... (выкрик из зал.) по ведение - депутат гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вы поставлять сейчас на рассмотрение вопрос под номер 15 из порядок работа наш сегодня. он должный быть быть рассматривать еще в первый половина день. и у мы весь день сидеть заместитель председатель верховный суд генерал петухов. вопрос небольшой, и доклад по он небольшой. ну давать уже рассматривать, чтобы не зря быть потерять день и у человек, и мы бы решать это.
председательствующий. не быть возражение или быть голосовать, уважаемый депутат? кто за то, чтобы мы рассматривать сейчас пункт 15? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
по пункт 15 - о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" - докладывать заместитель председатель верховный суд российский федерация петух николай александрович. пожалуйста.
петух н. а., заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, верховный суд предлагать вносить изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". это касаться два статья называть закон - 20-й и 25-й - о полномочие заместитель председатель окружный военный суд и заместитель председатель гарнизонный военный суд. суть вот в что. в действующий закон написать, что в случай отсутствие председатель военный окружной суд его полномочие осуществлять заместитель, за исключение право принесение протест на судебный решение нижестоящий военный суд. и практически получаться так: если председатель военный окружной суд долго отсутствовать и гражданин обращаться в этот время с жалоба на решение нижестоящий суд, поскольку дело решать неправильно гарнизонный военный суд, некого подписывать протест. поэтому нарушаться право гражданин, и мы предлагать вносить изменение вот в этот статья 20. и кроме то, что касаться заместитель председатель гарнизонный военный суд, изменение в статья 25. бывать случай, когда он отстранять от должность, лишенный полномочие или временно отсутствовать - находиться долго в отпуск или по другой причина, тогда заместитель председатель полностью исполнять бы обязанность председатель этот гарнизонный суд. вот, если кратко сказать, суть этот предложение.
председательствующий. с содоклад выступать валерий васильевич гребенников. с место. присаживаться, пожалуйста, николай александрович. включать микрофон гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в комитет рассматривать проект. мы весь сходиться единодушно во мнение, что проект надо поддерживать, что он очень важный и нужный. и просить дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос быть по данный проект закон? нет. выступать кто-то желать бы? представитель правительство, президент? нет желание. гребенников еще, по порядок ведение.
гребенников в. в. я просить прощение, я нечаянно вводить в заблуждение уважаемый палата. дело в то, что два связанный вопрос должный докладывать николай александрович петух - вот этот, который он докладывать, и о народный заседатель военный суд. тоже довольно небольшой вопрос. и, в общий, быть бы, наверное, хорошо, если бы мы рассматривать. я нечаянно забывать про второй вопрос. просить я извинять.
председательствующий. да ладно, валерий васильевич, про нечаянно. понятно, что они связывать. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. любовь константиновна, нижайший просить вы и коллега проголосовать постановление, который аграрник ставить, в отношение то, что никак не двигаться реализация закон о бюджет, где предусматривать отсрочка долг по агропромышленный комплекс.
председательствующий. геннадий васильевич, у мы сегодня очень активный идти лоббирование законопроект и постановление со сторона фракция "овр". извинять, я комментировать не мочь, но очень заметно. давать 16-й рассматривать, и потом все-таки я попросить вернуться к ваш вопрос. вопрос 16: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". (выкрик из зал.) нет, извинять, пожалуйста, наверно, должный мы несколько слово докладчик сказать. пожалуйста.
петух н. а. я буквально один минута. военный суд согласно конституционный закон - самостоятельный, независимый, а народный заседатель они вынуждать брать из список заседатель общий суд, районный суд. поэтому много волокита, много разный неудобство, что затруднять работа тот и другой суд. просить бы, чтобы составляться список и для военный суд отдельно, в тот число за граница.
председательствующий. спасибо. (выкрик из зал.) гасан борисович, по этот закон что-то хотеть добавлять? поддерживать и просить проголосовать. вопрос, предложение, выступление? представитель правительство и президент? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о народный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. геннадий васильевич кулик просить слово по ведение. (шум в зал.) так кто давать слово по ведение? депутат кибирев. он сегодня ни раз не выступать. по ведение.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы почему-то вопрос, который стоять поздно, переносить и дружно соглашаться. мы пропускать 14-й номер. давать идти по повестка день и рассматривать. он тоже небольшой.
председательствующий. депутат пономарев, по ведение. у мы оставаться 28 минута.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я полностью поддерживать предложение, который вносить геннадий васильевич кулик. и просить рассматривать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к проект постановление, в частность к проект постановление, который вносить сегодня депутат харитонов? мы голосовать только за то, чтобы рассматривать этот проект постановление. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        98,6%
проголосовать против 3 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение о рассмотрение. быть ли вопрос по проект постановление, который вносить депутат харитонов? требоваться ли дополнительный пояснение? вопрос нет? возражение нет? на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о приостановление взимание с сельскохозяйственный предприятие и организация просрочивать задолженность в федеральный бюджет и в бюджет государственный внебюджетный фонд до завершение ее реструктуризация". кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение 14-го вопрос. проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать депутат государственный дума владимир евгеньевич коптев-дворник. пожалуйста.
коптев-дворник в. е., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение дополнение в статья 2, 28, 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". в статья 2, в частность, предлагаться вносить определение выборный должностной лицо для более точный применение положение статья 28 и 32 с вносить дополнение. в статья 28 федеральный закон право выдвижение кандидат предлагаться дополнять положение, согласно который в случай добровольный досрочный прекращение полномочие выборный должностной лицо оно не вправе участвовать в качество кандидат в выборы, назначать в связь с досрочный прекращение полномочие данный выборный должностной лицо и не мочь быть выдвигать кандидат на данный выборный должность. положение о невозможность регистрация кандидат, добровольно уходить перед выборы в отставка, предлагаться вносить в статья 32 федеральный закон, регулировать порядок регистрация кандидат. заключение комитет госдума по государственный строительство на мой поправка отрицательный, хотя в самый текст заключение сказать, что комитет поддерживать концепция предлагать дополнение и считать они оправдывать. по мнение комитет, целиком и полностью я разделять, данный дополнение вызывать необходимость исключение из практика проведение избирательный кампания ситуация, когда должностной лицо добровольно уходить в отставка для выдвижение свой кандидатура на вызывать этот отставка выборы. другой слово, комитет полностью согласный с то, что с такой явление, как использование административный ресурс и должностной положение путем добровольный досрочный отставка и назначение выборы на наиболее благоприятный для действующий чиновник период, необходимо бороться. не устраивать же комитет только то, что данный положение необходимо распространять на весь выборный должностной лицо, включая депутат госдума и президент российский федерация. то же самый не устраивать и правительство. мы готовый соответственно вносить такой корректировка в наш поправка, чтобы этот категория должностной лицо не затрагиваться она. в действительность пафос вносить поправка в закон никой образ не направлять ни против президент, ни против депутат. как указывать в заключение комитет по государственный строительство, депутат не иметь заинтересованность в досрочный прекращение свой полномочие. поправка касаться прежде все тот выборный должностной лицо, который в последний время активно использовать метод досрочный отставка для последующий переизбрание губернатор и глава местный законодательный и исполнительный власть. пример такой использование административный ресурс мы весь знать. против вносить поправка (лишать губернатор, мэр в случай добровольный отставка право избираться на досрочный выборы), в сущность, быть только один возражение: демократия - это процедура, и пользоваться уловка, лазейка - этот святой право демократический политик; казуистика - его стихия, и смешно и нелепо противодействовать это. я готовый соглашаться с такой рассуждение. да, демократия - это процедура, но из это вовсе не следовать, что демократия - это плохой процедура. и мы для то и собираться с вы в государственный дума, чтобы совершенствовать процедура российский демократия. она у мы очень молодой и подвижный, наш демократия. и как член аграрный комитет, я мочь сказать, что это не тот газон, который триста год поливать и стричь, как, например, в великобритания. это грядка, пропалывать за ночь, и на она оставаться сорняк и торчать чертополох. демократический и византийский традиция странно, причудливый переплетаться в наш законодательство. давать отделять зерно от плевел, давать спокойно разбираться в ситуация. вряд ли кто-нибудь из здесь собираться счесть царствование наш предшественник иван грозный образец демократия. у иван васильевич, несомненно, быть заслуга перед отечество, но демократичность не относиться к число его добродетель. с это, наверное, никто не становиться спорить. однако традиция добровольный отставка для последующий реванш на русь восходить именно к иван грозный. вспомнить, как он уходить в монастырь, в александровский слобода, чтобы народ на колено умолять он вернуться на царство. добровольный отставка - это самый верный способ укреплять свой власть. и этот механизм быть опробовать не в цивилизованный XX, не в просвещенный XIX, а в XVI век, в глухой средневековье. с тот пора этот способ мало изменяться. уходить в монастырь, иван грозный сеять страх и паника. современный политик хотеть и добиваться тот же. народ в смятение. грозный быть начальник и вороватый, но как же мы теперь жить-то быть? русский человек жалостливый. добровольный отставка смывать весь грех, весь преступление. а так ли плохой быть имярек? мочь быть, мы показываться? вчерашний оппонент уже не выглядеть такой убедительный, стул под они выбивать. мало то что они доводить человек до отставка, новый избирательный кампания заставать они врасплох. они рассчитывать на полгода и большой, а у они оставаться три месяц. и время безжалостно работать против они. об отставник, как о покойник, не говорить ничто, кроме хороший. и человек идти голосовать за отставник, как идти в монастырь к иван грозный. весь смысл выборы - чтобы избиратель мочь спокойно, рассудительный выбирать. весь смысл добровольный отставка в то, чтобы избиратель такой возможность не получать, чтобы сломать ситуация и такой образ она "починять". дело, конечно, хитрый, но ко всеобщий прямой, равный и тайный выборы, к свободный волеизъявление гражданин это не иметь никакой отношение. демократия - это процедура. и в принцип я с это согласный. но процедура то и замечательный, что она одинаковый для все. добровольный отставка выделять один из кандидат, давать он явный преимущество. в спорт это называться допинг и преследоваться жестокий образ. уважаемый коллега, неужели наш законодательство быть мало чуткий, чем законодательство спортивный? я понимать, что этот законопроект отчасти повторять тот, который быть принимать в первый чтение по предложение президент российский федерация. мой законопроект быть вносить в комитет рано, однако стоить в следующий пункт. поэтому я считать свой долг он докладывать перед вы и предоставлять слово мой содокладчик.
председательствующий. спасибо, владимир евгеньевич.слово для содоклад предоставляться александр иванович салий заместитель председатель комитет государственный дума по государственный строительство. пожалуйста, александр иванович. с место быть, да? пожалуйста.
салий а. и. докладчик быть абсолютно убедительный. в принцип предыдущий законопроект принимать конституционный большинство. а я думать, тот нюанс, который содержаться в данный законопроект, можно быть абсолютно безболезненно реализовывать в качество поправка к предыдущий законопроект во второй чтение. поэтому, основываться именно на этот, комитет предлагать данный законопроект отклонять и сосредотачивать весь свой деятельность на совершенствование законопроект, который обозначать в пункт 13.
председательствующий. спасибо, александр иванович. вопрос быть к докладчик и содокладчик? депутат коломейцев.
коломейцев н. в. владимир евгеньевич, а может, вы он снимать и давать в качество поправка к предыдущий закон? и второй, реплика. вы демократия от последний часть слово "процедура" понимать?
председательствующий. включать микрофон депутат коптев-дворников.
коптев-дворник в. е. я иметь в вид процедура в значение - исполнение закон, закон гражданский общество. демократия я понимать как суть наш общество, николай васильевич. а в принцип, если учитывать, что комитет действительно рекомендовать этот закон рассматривать как поправка к тот законопроект, под номер 13, который мы проголосовать, мы, автор этот закон, - депутат коптев-дворник и семенов - готовый его вносить в качество поправка.
председательствующий. то быть вы снимать сейчас он с рассмотрение?
коптев-дворник в. е. да, спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 17. проект федеральный закон о внесение... депутат шпорт по ведение просить слово. включать микрофон.
шпорт в. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы не проголосовать один постановление. я просить проголосовать пункт номер 40 (мы он проходить уже сколько!): короткий постановление о парламентский запрос в правительство. (шум в зал.) один - аграрный, другой - по промышленность. один минута, без обсуждение.
председательствующий. у мы, вообще-то, оставаться еще и постановление по городской транспорт, я вы напоминать. так, уважаемый депутат... (шум в зал.) владимир вольфович, я видеть. сейчас я поставлять на голосование и потом давать слово по ведение вы. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 40? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, рассматривать пункт 40. уважаемый депутат, проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о необходимость сохранение предприятие "комсомольский-на-амур авиационный производственный объединение" в форма государственный унитарный предприятие". быть ли вопрос по текст, быть ли вопрос к автор? кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский - по ведение.
жириновский в. в. я хотеть напоминать, любовь константиновна: если не трудно, протокольный поручение нужно тоже успевать озвучивать.
председательствующий. да, я знать.
жириновский в. в. иначе, любовь константиновна, депутат уходить на целый неделя, это большой срок.
председательствующий. так, ну что, переходить к протокольный поручение? за 15 минута мы действительно не успевать рассматривать проект закон. депутат рязанский - по ведение. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". любовь константиновна, по ведение - от "овр". предложение: пункт 41 повестка день сейчас не рассматривать, а перенести на следующий неделя. мы проводить консультация и предлагать сегодня не рассматривать.
председательствующий. пункт 41, да? сейчас я посмотреть. пункт 41: проект постановление с обращение к президент российский федерация - переносить на следующий пленарный заседание. депутат ивер - по ведение.
ивер в. м. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать еще один постановление - о ситуация, складываться на предприятие городской общественный пассажирский транспорт.
председательствующий. кто за то, чтобы мы рассматривать проект постановление, дополнительно вносить депутат иванов в повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        96,4%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 7 чело.  3,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о ситуация, складываться на предприятие городской общественный пассажирский транспорт". кто за этот проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат чекис: поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь разбираться в ситуация по отключение электроэнергия у железнодорожник москва. нет никакой возражение по данный протокольный поручение? нет возражение, приниматься. протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник запрашивать у правительство российский федерация информация об иметь место факт финансирование оппозиционный нынешний руководство украина пресса официальный представитель сша. нет возражение и вопрос по этот протокольный поручение? приниматься. протокольный поручение депутат жириновский: поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать информация в министерство иностранный дело о состояние и динамика развитие ситуация на ближний восток в связь с арабо-израильский конфликт. нет возражение по поручение? приниматься. протокольный поручение депутат гуков комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь по реформирование министерство путь сообщение. нет никакой возражение? нет. приниматься. протокольный поручение депутат коломейцев комитет по культура и туризм и комитет по собственность совместно с министерство культура рассматривать законность передача администрация ростовский область памятник архитектура федеральный значение и так далее в безвозмездный пользование на неопределенный срок ростовский епархиальный управление. нет возражение? приниматься. и последний протокольный поручение, депутат рыбаков: поручать комитет по государственный строительство проводить проверка соблюдение конституция российский федерация и федеральный законодательство при формирование и деятельность представительный орган государственный власть республика татарстан. пожалуйста, депутат уткин и коломейцев, по очередь. сначала депутат уткин.
уткин о. в. быть возражение такой план. в государственный дума не один комитет. комитет по государственный строительство не иметь право - это не являться предмет ведение комитет - давать толкование о соответствие конституция российский федерация, это функция конституционный суд российский федерация. я возражать против такой протокольный поручение.
председательствующий. депутат сафиуллин включать микрофон.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". избрание, существование и функционирование государственный совет республика татарстан соответствовать конституция республика татарстан и конституция российский федерация. согласно часть 2 статья 5 конституция российский федерация республика - это быть государство, который иметь свой конституция и законодательство. согласно часть 1 статья 66 конституция российский федерация статус республика определяться конституция российский федерация и конституция республика. согласно статья 72, пункт "н", конституция российский федерация, где говориться о совместный полномочие, предусматриваться установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный орган совместно с субъект российский федерация. в конституция республика татарстан, который признаваться конституция россия, в раздел IV, глава 8, статья 72, говориться: "министр, председатель государственный комитет и другой член кабинет министр... за исключение премьер-министр, а также судья не мочь быть депутат". так что у мы весь это соблюдаться. согласно договор между татарстан и россия о разграничение полномочие, статья 2, пункт 7, республика татарстан предоставлять право устанавливать система государственный орган республика татарстан, порядок их организация и деятельность. пока еще конституция республика татарстан не отменять. я понимать инициатор, который хотеть отмечать завтрашний дата - день рождение адольф гитлер. но при чем тут инициатор, который защитник право человек? надо он это напоминать. я понимать желание достойно отмечать завтрашний дата, но чесать там, где не чесаться, я бы они не посоветовать. спасибо.
председательствующий. фандас шакирович, я просить вы быть корректный в свой оценка. я предупреждать вы, быть, пожалуйста, корректный. уважаемый депутат, мы выслушивать точка зрение за и против. (шум в зал.) автор? пожалуйста, рыбаков.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, мой предложение по протокольный поручение не быть дочитывать до конец. последний строчка гласить: докладывать депутат государственный дума о результат рассмотрение этот проблема со сторона комитет по государственный строительство, анатолий иванович лукьянов, с который мы этот вопрос согласовывать.
председательствующий. а у мы всегда...
рыбаков ю. а. к сожаление, есть информация о то, что целый ряд законодательный акт, федеральный законодательный акт, не соблюдаться при этот выборы, не соблюдаться и сейчас. мочь быть, это так, мочь быть, это не так. но если мы хотеть сохранение единый пространство российский федерация, если мы хотеть сохранение единый законодательный пространство российский федерация, то при все уважение ко все субъект, который входить в российский федерация, то не менее мы, депутат государственный дума, должный быть озабочивать тот конфликт или спорный ситуация, который возникать, должный знать, что происходить, как происходить, давать этот свой внутренний оценка и помогать в ликвидация противоречие законодательство субъект федерация общий федеральный законодательство. ничто страшный в то, чтобы комитет по государственный строительство разбираться в этот ситуация и докладывать мы, нет. поэтому я не совсем понятный болезненный реакция ряд депутат от татарстан, который пытаться лишать мы возможность познакомиться с ситуация, возникать там. я казаться, что в интерес сохранение федерация мы иметь смысл разбираться в это и поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. к сожаление, я согласный с коллега уткин. это не компетенция государственный дума. мочь давать такой документ только конституционный суд. процедура вы знать: надо собирать соответствующий количество подпись или вы, как субъект право законодательный инициатива, иметь право направлять запрос в конституционный суд. комитет государственный дума максимум, что мочь сделать, - давать заключение по какой-то вопрос. (выкрик из зал.)
председательствующий. я думать, что мы уже заканчивать обсуждение, юлий. за и против точка зрение высказывать. (выкрик из зал.) депутат рыбаков - 10 секунда.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, верховный суд российский федерация уже принимать решение о то, что необходимо исправлять тот нарушение, о который речь. в данный случай... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятно. спасибо. анатолий иванович, все понятно, быть голосовать. точка зрение за и против высказывать. (шум в зал.) два слово? сколько надо время на два слово? давать голосовать, анатолий иванович. включать микрофон депутат лукьянов, пожалуйста.
лукьянов а. и. два слово: действительно, мы мочь давать заключение, но не иметь право толковать конституция. мы готовый, если надо, давать заключение.
председательствующий. быть любезный, тогда переделывать свой протокольный поручение. (выкрик из зал.) вы предлагать проводить проверка, я сейчас зачитывать: "просить поручать комитет государственный дума по государственный строительство проводить проверка соблюдение конституция российский федерация и федеральный законодательство при формирование и деятельность представительный орган государственный власть республика татарстан - государственный совет республика татарстан. результат проверка доводить до сведение депутат государственный дума. депутат рыбаков".
из зал. о голосование нет ни один слово!
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат рыбаков? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 44,2%
проголосовать против 86 чело. 55,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   154 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не приниматься. заседание заканчивать. до свидание, до среда. 
