21 ноябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы проходить в зал и занимать свой место. для то чтобы начинать пленарный заседание, просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 21 ноябрь. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
порядок работа приниматься за основа. уважаемый депутат, просить записываться для внесение предложение в порядок работа на 21 ноябрь. показывать список. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы весь обеспокоить, и избиратель, результат тот переговоры, который проводить президент в сша с буш. быть предложение поручать... просить селезнев геннадий николаевич созваниваться с президент, чтобы президент в близкий время принимать руководство дума, руководитель фракция и проинформировать они о тот соглашение, о тот договоренность, который быть достигать в ход его визит в америка. и второй. в воскресение праздник - день мать. он быть учреждать по инициатива государственный дума. быть предложение поручать председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич от имя государственный дума...
председательствующий. алевтина викторовна, мы по регламент не иметь право давать поручение председатель государственный дума.
апарина а. в. поручать соответствующий служба, комитет, чтобы от имя государственный дума поздравлять мать россия с этот праздник. я думать, это быть правильно. а кто это поручать, давать сформулировать. но поздравление мать россия от имя государственный дума должно прозвучать, мы должный выражать они благодарность, вселять надежда... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий николаевич нет, он быть только в 14 час. я проинформировать он о ваш пожелание. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по первый вопрос я полностью поддерживать депутат апарина, так какдействительно многий наш избиратель задавать вопрос, что это означать вступление ли это россия в нато, или этот создание какой-то другой организация? поэтому я думать, что и другой депутат тоже это обеспокоить. и второй вопрос. я не знать, как в другой регион, а в наш тамбовский область господин чубайс давать распоряжение структура "тамбовэнерго" выяснять, что представлять из себя депутат государственный дума по округ, какой у они склонность, наклонность. об это я узнавать из наш прокуратура, поэтому я просить бы комитет по безопасность разбираться с этот вопрос. мочь быть, и в другой регион быть такой поручение. кто такой чубайс, чтобы давать такой поручение свой структура?!
председательствующий. тогда подготовить протокольный поручение, тамара васильевна, распространять он в зал, и мы в образовываться перерыв проголосовать за данный протокольный поручение. буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в последний неделя ко я из мой регион, из магаданский область, поступать много обращение от избиратель по повод необеспечение повышение заработный плата работник бюджетный сфера. дело в то, что, как вы знать, при принятие бюджет в первый и второй чтение мы проголосовать за то, чтобы, как и предлагать правительство, повышать в 1,9 раз заработный плата работник бюджетный сфера. однако на место губернатор сказать, что нет средство на этот цель и федеральный бюджет такой средство не предоставлять в достаточный количество. более то, три день назад выходить постановление председатель правительство о то, чтобы повышение заработный плата обеспечивать из средство бюджет субъект российский федерация. вот в частность... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, три минута даваться. я просить вы еще за один минута сформулировать ваш пожелание в порядок работа.
буткеев в. а. я еще при обоснование сказать, что происходить на территория. но я просить в связь с это приглашать на обсуждение и рассмотрение бюджет российский федерация в третий чтение председатель правительство российский федерация касьянов михаил михайлович, давать он возможность выступать по этот вопрос и этот выступление транслировать в прямой эфир.
председательствующий. куваев александр александрович.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. по карточка куваева - салий. уважаемый коллега, в декабрь проходить выборы во многий регион наш страна - москва, московский область, чувашия и так далее. процесс этот достаточно трудный и сложный. естественно, формирование власть никогда не быть простой дело. из чувашия поступать жалоба на действие нынешний президент федоров, который использовать в свой цель полностью весь административный ресурс и подключать орган мвд: срываться встреча, задерживаться представитель кандидат и так далее. председатель партия направлять обращение селезнев, грызлов и устинов по факт данный нарушение. уважаемый друг, я просить тот, кто иметь возможность регулировать этот ситуация, сделать такой образ, чтобы у мы выборы действительно становиться выборы, а не просто прохождение, или протаскивание, тот или иной кандидат. соответствующий депутатский запрос от имя комиссия я также направлять в этот структура. просить потом поддерживать.
председательствующий. александр иванович, я только хотеть вы вернуть к регламент: время для заявление у мы другой предусматривать, сейчас мы формировать порядок работа. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я два предложение. первый - снимать с рассмотрение пункт 20, обоснование давать поздно. второй - приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство касьянов по вопрос о состояние, учет и распоряжение собственность российский федерация за предел российский федерация с 1991 год. обоснование давать поздно.
председательствующий. николай васильевич, пункт 20 вы предлагать снимать, да? мяка артур элденович, пожалуйста.
мяка а. э., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы попросить пункт 31 повестка день поставлять сегодня на фиксированный время, на 16 час. дело в то, что данный законопроект касаться предприятие система исполнение наказание, банкротство этот предприятие. согласно постановление правительство ј 410 с 1 декабрь весь этот предприятие мочь быть обанкрочивать, а уже в течение месяц законопроект переноситься.
председательствующий. спасибо. рыбаков юлий андреевич.
семенов в. о., фракция "союз правый сила". семенов по карточка рыбаков. уважаемый коллега, вчера быть три год со день трагический гибель галина васильевна старовойтова. я предлагать объявлять минута молчание.
председательствующий. пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот получаться такой накладка, я с аналогичный предложение. 19 ноябрь в район город калязин тверской область происходить авиакатастрофа с самолет "ил-18", следовать рейс хатанга - москва. погибать девять член экипаж и восемнадцать пассажир. среди погибший - командир авиапредприятие хатанга владимир иванович овчинников, бывший мой помощник в прежний и нынешний созыв государственный дума. погибать он заместитель по летный работа гырлов вячеслав федорович, обеспечивать многий год безопасность доставка экспедиция в высокий широта арктика, в тот число и доставка группа депутат государственный дума в апрель нынешний год на северный полюс. весь погибший честно служить россия в нелегкий условие заполярье. предлагать почтить они память минута молчание.
председательствующий. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. мы принимать решение подобный акция проводить только по согласованный решение совет государственный дума. каждый день в страна падать самолет! автобус вот разбиваться в красноярский край - там что, плохо гражданин?! очередной годовщина смерть какой-то депутат... все равный! это хоть убивать, а вот в один группа вообще до сей пора находить даже не мочь он. но так же нельзя делать! парламент быть стоять каждый среда и четверг по несколько раз... нет такой парламент в мир!.. нельзя это делать! только гибель президент и премьер-министр - вот два случай, когда парламент мочь бы вставать, а мы это делать по каждый повод. но так нельзя, мы просто подвергать инфляция!.. человек быть смеяться над мы - с что начинаться работа государственный дума. каждый день в страна происходить катастрофа, в мир происходить каждый день. мы вступать в эпоха, когда постоянно быть катастрофа, стихийный бедствие и так далее. я считать, что нужно просто регламентный норма вводить. никто из депутат не иметь право вносить подобный предложение, только совет государственный дума, иначе быть просто неприлично, неудобно перед наш гражданин!
председательствующий. уважаемый депутат, действительно, такой решение совет дума приниматься, и я просить вы впредь перед заседание на совет дума выносить подобный предложение. а сейчас, с ваш разрешение, артур николаевич чилингаров мы поручать подготовить письмо по повод случаться, в тот число и семья старовойтова, и семья погибший при авиакатастрофа в тверь. артур николаевич, пожалуйста, принимать это к сведение. шеин олег васильевич.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, правильно сейчас сказать владимир вольфович жириновский, что каждый день в страна падать самолет. по весна мы здесь говорить на пленарный заседание, что профсоюз авиадиспетчер подымать вопрос по оплата труд, что уходить хороший специалист. мы тогда убеждать: все хорошо, все согласовывать. то не менее последующий событие показывать, что происходить голодовка и человек увольняться пачка, потому что за такой зарплата работать нормальный специалист не мочь и не быть никогда. быть предложение (это можно быть оформлять дополнительно протокольный поручение): все-таки профильный комитет - комитет по энергетика, транспорт и связь проводить консультация с минтранс, то более что 10 декабрь готовиться очередной голодовка авиадиспетчер. не мочь страна нормально обеспечивать безопасность воздушный полет при такой постановка дело, при такой политика, который у мы проводить госкорпорация по управление воздушный транспорт и минтранс.
председательствующий. спасибо. подготовить протокольный поручение, размножать, раздавать в зал, и мы потом его принимать. депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, сегодня мы весь с вы втягивать в процесс подготовка бюджет к третий чтение: что-то там делить, у кто-то что-то отнимать, что-то добавлять. но ситуация мочь, вернее, она уже меняться достаточно резко в связь с изменение цена на внешний рынок на нефть и другой энергоноситель. может так складываться, что прийти "господин секвестр" и сказать: не я вы должный, а вы я должный, давать здесь обрезать, здесь урезать. мочь быть, мы сегодня должный пересматривать сам процедура подготовка к третий чтение? я предлагать, для то чтобы грамотно поступать, на следующий неделя приглашать на "правительственный час" господин христенко, пусть он мы докладывать, что же происходить - снижать ли добыча, снижать ли там какой-то цена, идти на уступка запад, - и что мы делать. мочь быть, вернуться к первый чтение и вообще пересматривать весь показатель федеральный бюджет? спасибо.
председательствующий. вы предлагать приглашать христенко на пленарный заседание? на следующий среда? нет, у мы здесь три докладчик уже: клебанов, иванов и онищенко. это, наверное, надо быть вы, иван игнатьевич, с депутат решать, и если они быть согласный, мы замена производить. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. проблема озвучивать.
председательствующий. ермаков эльвира леонидовна. нет ермакова?
ермаков э. л., фракция "единство". вопрос прозвучать. спасибо.
председательствующий. южаков владимир николаевич. грачев - следующий.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, правительство российский федерация дважды в ответ на парламентский запрос давать государственный дума федеральный собрание российский федерация за подпись заместитель председатель правительство клебанов и кудрин обещание следующий содержание: "в цель оказание государственный поддержка троллейбусный транспорт правительство российский федерация при подготовка проект федеральный бюджет на 2002 год рассматривать возможность выделение бюджетный средство на закупка троллейбус для город россия, а также на субсидирование процентный ставка по банковский кредит, привлекать для приобретение троллейбус отечественный производство." я просить давать поручение комитет по бюджет проверять, выполнять ли этот обещание правительство при подготовка бюджет 2002 год. насколько я понимать, оно не выполнять, но хотеться бы получать квалифицировать оценка комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. подготовить и размножать в зал ваш протокольный поручение. грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на 28-е запланировать "правительственный час" по биологический безопасность. мы собирать совещание специалист, посоветоваться с коллега из комитет по безопасность и комитет по оборона и поддерживать такой предложение: перенести этот "правительственный час" на март, на следующий сессия. и совет дума вчера мы поддерживать: сначала быть проводить в январь парламентский слушание, а потом уже - "правительственный час". предложение: перенести этот вопрос "правительственный час" с 28 ноябрь на март 2002 год.
председательствующий. первый дата - это 6 март.
грачев в. а. 6 март, нормально.
председательствующий. 6 март. так, спасибо. депутат бакиев рим сагитович.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение вопрос 43 из резерв повестка день в связь с необходимость дальнейший доработка.
председательствующий. николаев андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! хотеть бы, чтобы мы сегодня принимать протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник проанализировать соответствие проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота" соглашение между государство - участник снг о социальный и правовой гарантия военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, и член их семья, подписывать в минск 14 февраль 1992 год, и о результат проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. я просить вы подготовить в соответствие с регламент протокольный поручение и раздавать он в зал. больше у мы нет желающий? предложение алевтина викторовна апарина. мы подготовить информация для геннадий николаевич, передавать, а по день мать, я знать, что уже размножаться поручение. тамара васильевна плетнев, также протокольный поручение подготовить. буткеев предлагать приглашать на рассмотрение бюджет в третий чтение касьянов михаил михайлович. просить вы обосновывать, и мы поставлять на голосование.
буткеев в. а. в дополнение к то, что я уже сказать в начало свой заявление. вы знать, что у мы предусматривать повышение в 1,9 раз. в связь с это уже цена вырастать везде в регион, на место - в связь с предполагать повышение заработный плата бюджетник. но, как я уже отмечать, в соответствие с постановление правительство ответственность за повышение цена и финансирование этот повышение цена обеспечиваться за счет бюджет субъект российский федерация. на место глава администрация, и в частность наш губернатор, магаданский область, сказать, что нет средство на повышение в 1,9 раз. в хороший случай быть повышение в 1,3 раз, и то, если при это быть снимать всякий доплата за совмещение, расширение обслуживание и так далее, при сокращение рабочий место. то быть фактически реальный повышение заработный плата не быть. что происходить? то ли правительство ошибаться в проектировка, предлагать мы к рассмотрение бюджет и предлагать данный повышение, то ли губернатор что-то недоговаривать или, наоборот, вводить в заблуждение житель свой территория, говорить, что нет средство на повышение. я считать, что председатель правительство должный выступать перед мы, депутат государственный дума, и разъяснять ситуация по данный вопрос: быть ли реальный повышение, чем оно обеспечивать, за счет какой источник, и правда или нет то, о что говорить губернатор, - что никакой реальный повышение зарплата не быть в следующий год? я думать, что нужно не только приглашать председатель правительство, но и транслировать его выступление по этот вопрос в прямой эфир на весь страна. я думать, в этот случай мы смочь, вернуться в регион, честно посмотреть человек в глаз и сказать, в чем причина: то ли мы обманывать, то ли кто-то другой обманывать, то ли где-то ошибка, и этот ошибка надо исправлять. поэтому просить поддерживать я, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат буткеев предлагать приглашать на слушание бюджет в третий чтение, который состояться 30 ноябрь, на рассмотрение бюджет 2002 год, председатель правительство касьянов михаил михайлович. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
не принимать. николай васильевич коломейцев просить снимать пункт 20. пожалуйста, обосновывать, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы уже трижды снимать этот вопрос, так как он противоречить, по мнение правовой управление, закон "о статус..." и конституция российский федерация. кто-то с маниакальный настойчивость пытаться проводить этот вопрос, пытаться загнать депутат, вообще-то, в клетка. и второй вопрос. о состояние, учет и эффективность распоряжение собственность российский федерация и бывший советский союз за рубеж просьба заслушивать премьер на наш "правительственный час". поверять я, там ситуация еще плохо, чем с внешний долг, цифра который мы до сей пора не мочь называть. тот, кто участвовать в работа бюджетный комитет, знать об это. собственность разворовываться, использоваться определенный клан для нажива. просить этот два вопрос поддерживать.
председательствующий. значит, по второй предложение: касьянов быть у мы 19 декабрь на "правительственный час" с информация о мера, принимать правительство российский федерация по подготовка и участие российский федерация во всемирный саммит организация объединять нация 2002 год по устойчивый развитие. николай васильевич, я просить вы подготовить ваш вопрос, мы направлять его касьянов, чтобы он быть готовый во второй часть свой выступление отвечать на ваш вопрос. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не заканчивать пока, владимир ростиславович. автор проект постановление под номер 20 являться фарида исмагиловна гайнуллин. я просить бы она отреагировать. коломейцев предлагать снимать проект постановление под номер 20.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проект рассматривать совет дума, стоять в повестка день, никакой нарушение нет, поэтому я просить оставлять.
председательствующий. спасибо. по мотив - уткин.
уткин о. в., фракция "единство". спасибо, уважаемый любовь константиновна. я хотеть депутат давать справка. мы не снимать этот вопрос с повестка день. просто на прошлый пленарный заседание до рассмотрение этот вопрос не доходить очередь. голосование он не сниматься с повестка день, поэтому совершенно правомерный совет государственный дума он включать в число остальной постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь точка зрение высказывать. то не менее депутат коломейцев настаивать на голосование. кто за то, чтобы исключать из повестка день пункт 20? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не принимать. пункт 20 оставаться в повестка день. по ведение - депутат пашуто.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, вопрос, который озвучивать сегодня депутат буткеев, иметь важный значение для судьба многий миллион человек. он никак нельзя не принимать к рассмотрение государственный дума. это вопрос принципиальный. и поэтому я очень просить бы учитывать то, что человек сегодня жить в тяжелый условие. мы принимать с вы закон, на который уже среагировать многий предприниматель и повышать цена, в тот число на электроэнергия, на товар первый необходимость. очень и очень важно, какой позиция занимать правительство и государственный дума, поэтому этот вопрос надо решать обязательно. я просить вернуться к голосование по предложение депутат буткеев и поддерживать этот предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по предложение депутат буткеев о приглашение на 30 ноябрь председатель правительство касьянов на рассмотрение вопрос о принятие бюджет в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        71,3%
проголосовать против 83 чело. 28,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, кто за то, чтобы?.. (выкрик из зал.) по мотив - депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, вот тут я даже советовать рядом сидеть приглашать касьянов в магадан. быть бы, наверное, неплохо посмотреть, как там, в магадан, человек жить. но вопрос не об это. решаться серьезный, самый главный, мочь быть, задача следующий год - повышение зарплата бюджетник, военнослужащий, работник правоохранительный орган. сегодня с место идти сигнал о то, что этот повышение не быть. почему мы бояться приглашать председатель правительство, что в это плохой? да он обязывать быть при принятие бюджет! почему фракция "единство" думать, что оказывать он услуга? так вот это "медвежий услуга"! поддерживать мы, уважаемый коллега из фракция "единство", проголосовать за приглашение касьянов. и мало то, надо, чтобы он в прямой эфир выступать! надо, чтобы он на весь страна сказать, что быть гарантия повышение зарплата! цена-то уже опережать повышение, вот в что дело! и если не быть повышение зарплата, значит, мы обрушивать в нищета наш избиратель, житель россия. это быть не должно! либо кто-то ошибаться, говорить о повышение, либо действительно быть реальный повышение, и оно быть обеспечивать финансы, а не просто это популистский заявление, чтобы мы же потом обвинять во вранье. и мы не должный участвовать в обман, если такой обман кто-то готовиться. поэтому настоятельный просьба: уважаемый коллега, поддерживать! мы ничто особенный не просить - просто приглашать. мы же не отставка касьянов требовать, а просить выступать, чтобы выслушивать его позиция. это и он важно, важно знать, чтобы вместе принимать обдуманный, осознанный и очень важный решение для весь страна. поэтому просить поддерживать мой предложение приглашать председатель правительство касьянов на принятие бюджет в третий чтение, и более то, надо, чтобы его выступление по этот вопрос транслироваться на весь страна. не только мы, но и наш избиратель должный слышать позиция председатель правительство. это в его же интерес, понимать! иначе мы в близкий месяц вернуться к вопрос совершенно иной характер. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. владимир анатольевич, сначала мы поставлять на голосование первый предложение, а потом уже, если вопрос о касьянов пройти, в день выступление касьянов поставлять вопрос о трансляция по телевидение. сейчас, наверное, это делать преждевременно. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать 30 ноябрь на рассмотрение бюджет 2002 год председатель правительство касьянов михаил михайлович? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, депутат мяк просить поставлять пункт 31 сегодняшний порядок работа на фиксированный время, на 16 час. воронцов - по ведение.
воронцов з. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, уважаемый коллега! просить вернуться к голосование по давать вопрос. любовь константиновна, вы не спрашивать, кто без карточка. не хватить один-единственный голос, возможно, кто-то быть без карточка.
председательствующий. я перед начало заседание просить тот, кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по вопрос о приглашение касьянов на 30 ноябрь на рассмотрение бюджет 2002 год? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        78,4%
проголосовать против 60 чело. 21,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вновь на голосование ставиться предложение депутат буткеев. (выкрик из зал.) хватить мотив, три раз выступать по мотив. вы сегодня бенефис решать устраивать при формирование порядок работа? включать микрофон, пожалуйста, буткеев. для реплика.
буткеев в. а. во-первых, некорректный в бенефис обвинять депутат, но это уж ваш, как говориться, право...
председательствующий. ну все понятный уже, владимир анатольевич.
буткеев в. а. вы знать, что три день назад быть постановление правительство о то, чтобы на плечо субъект федерация перелагать повышение зарплата, или не знать? называть...
председательствующий. знать, у мы в саратовский область такой же ситуация, как у вы в магадан.
буткеев в. а. и вы голосовать, поддерживать я, лично вы?
председательствующий. вы я устраивать допрос как председательствующий?
буткеев в. а. нет, я просто как коллега спрашивать. поэтому я говорить, что быть такой постановление правительство...
председательствующий. я вы отвечать отдельно, не в микрофон.
буткеев в. а. хорошо. если такой постановление правительство и быть - о то, чтобы повышение проводить за счет субъект федерация, - то нет деньги в магаданский область на это, и я должный свой избиратель об это прямо сказать. вы понимать я и другой депутат, который поддерживать этот позиция...
председательствующий. владимир анатольевич, ну все понятный, никто не возражать против то, что этот проблема действительно каждый регион касаться.
буткеев в. а. я хотеть это услышать от касьянов и иметь на этот право. и другой коллега тоже иметь право послушать председатель правительство. мы когда видеть его последний раз? при первый чтение бюджет не быть, при второй не быть. давать хоть при третий чтение послушать председатель правительство, мы иметь право встречаться с он в зал.
председательствующий. по ведение - депутат грачев.
грачев в. а. я считать, что поведение буткеев совершенно недопустимо. три раз выступать! он думать, что он один понимать, что зарплата человек там требовать и так далее, а мы не понимать, что ли? мы все тоже понимать. и нечего на личность переходить. вот теперь мы точно против проголосовать, а сейчас голосовать свободно.
председательствующий. спасибо. мы принимать решение вернуться к голосование по предложение депутат буткеев в третий раз. уважаемый депутат, просить быть внимательный. в третий раз ставиться на голосование предложение депутат буткеев приглашать на 30 ноябрь на рассмотрение бюджет 2002 год председатель правительство касьянов михаил михайлович. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, депутат мяк предлагать пункт 31 рассматривать в фиксированный время, в 16 час. не быть возражение против предложение депутат? нет. кто за то, чтобы мы на 16 час поставлять рассмотрение пункт 31? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
пункт 31 рассматривать в 16.00. депутат никитчук предлагать приглашать на "правительственный час" 28 ноябрь вице-премьер христенко. у мы владимир александрович грачев просить снимать выступление клебанов илья иосифович по вопрос обеспечение биологический безопасность и перенести он на март. я думать, что сначала мы, наверное, проголосовать предложение грачев, и если оно проходить, то мы тогда голосовать ваш предложение. уважаемый депутат, депутат грачев в связь с открываться обстоятельство предлагать перенести рассмотрение... (выкрик из зал.) нет, мы должный перенести, мы снимать, а на 28-е тогда уже ставить предложение никитчук иван игнатьевич. кто за то, чтобы перенести доклад клебанов илья иосифович о мера, принимать правительство российский федерация по обеспечение биологический безопасность в российский федерация, с 28 ноябрь 2001 год на 6 март 2002 год? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, по предложение депутат никитчук иван игнатьевич... быть обосновывать, иван игнатьевич? включать микрофон никитчук.
никитчук и. и. спасибо. я думать, что мотивация очень простой. мы мочь к 30-му число приходить с документ, который совершенно не отражать реальность. чтобы это не происходить, я казаться, мы должный послушать вице-премьер христенко о ситуация на внешний рынок с цена на энергоноситель и о мера, который предпринимать правительство для обеспечение наполняемость доходный часть бюджет 2002 год.
председательствующий. спасибо. вадим евгеньевич, вы тоже?.. сейчас, один минутка, я давать слово. уважаемый депутат, кто за то, чтобы приглашать на "правительственный час"... по мотив? по мотив - депутат булавинов. вадим евгеньевич, пожалуйста.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я тоже просить бы поддерживать предложение, который сейчас озвучивать депутат никитчук. это связывать с то, что уже сейчас часто раздаваться заявление о возможный секвестрование бюджет 2002 год. как раз вице-премьер христенко и курировать вопрос, связывать с энергоноситель, и как раз именно этот проблема позволять некоторый эксперт говорить о секвестирование до 100 миллиард рубль предстоящий бюджет. и для то, чтобы мы 30-го число можно быть четко понимать, что же мы ожидать в следующий бюджетный год, действительно надо поддерживать предложение заслушивать вице-премьер христенко по данный проблема. и я думать, что отдельно хотеться бы выяснять позиция, озвучивать некоторый наш нефтяной компания, когда один ратовать за увеличение объем реализация по низкий цена, а другой - за снижение объем, но удержание цена по соглашение с опек. и надо, чтобы этот проблема тоже он освещать. я просто озвучивать, чтобы он быть готовый. спасибо.
председательствующий. я просить вы тогда сформулировать тема, с то чтобы мы сегодня мочь направлять христенко пожелание такой и он уже успевать подготавливаться за этот период. уважаемый депутат, предложение депутат никитчук, поддерживать депутат булавинов, ставить на голосование. кто за то, чтобы приглашать на 28 ноябрь на "правительственный час" вице-премьер христенко? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат бакиев предлагать снимать пункт 43 в связь с то, что требоваться доработка. я думать, мы не следовать голосовать, потому что докладчик - рим сагитович. соглашаться с предложение депутат. итак, мы с вы рассматривать предложение по повестка день на 21 ноябрь. уважаемый депутат, просить проголосовать за порядок работа на 21 ноябрь в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я ничто нет, николай васильевич. нет. кто без карточка? показывать результат. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
включать микрофон по ведение депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, коллега! мы только что получать предложение за подпись депутат зиятдинова приглашать на "правительственный час" в декабрь министр образование филиппов с информация о мера, предпринимать министерство образование. поэтому, думаться, мы должный тоже поставлять на голосование, принимать этот предложение.
председательствующий. а мочь быть, мы завтра с утро тогда проголосовать?
гайнуллина ф. и. я не мочь настаивать, просто речь идти о то, что мы это получать.
председательствующий. потому что мы уже проголосовать в целое. тогда надо быть вернуться к повестка день. давать на завтра это перенести, мочь быть, завтра кто-то из депутат озвучивать этот вопрос. уважаемый депутат, завтра, да? (шум в зал.) ну завтра проголосовать, мы уже договариваться. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2: о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а., фракция "яблоко". добрый день! вопрос просто чисто технический. по повод неконституционность статья 208 гражданский процессуальный кодекс обращаться в конституционный суд. дума должный выставлять представитель, и наш комитет предлагать в качество представитель я, калягина и адвокат костанова.
председательствующий. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос по проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 3: о проект федеральный конституционный закон "о военный положение". докладывать заместитель председатель комитет по оборона эдуард аркадьевич воробей. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о военный положение". я напоминать вы, уважаемый коллега, что этот законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение в апрель этот год. на законопроект поступать 131 поправка от 12 субъект право законодательный инициатива. 27 субъект поддерживать законопроект без замечание. комитет по оборона внимательно рассматривать поступать поправка и предлагать 48 поправка к принятие, таблица 1, и 83 поправка - к отклонение. из 48 поправка, рекомендовать к принятие, абсолютный большинство направлять на улучшение редакция законопроект, уточнение взаимосвязь его статья. я останавливаться только на наиболее принципиальный из рекомендовать к принятие. первый. комитет поддерживать поправка в статья 1, который исключать норма, устанавливать, что право и свобода гражданин мочь ограничиваться не только настоящее конституционный закон и принимать на его основание федеральный закон, но и иной нормативный правовой акт. поправка сергей адамович ковалев. второй. комитет поддерживать поправка, который исключать согласительный процедура в случай неутверждение совет федерация указ президент российский федерация о введение военный положение. поправка депутат керимов. третий. комитет поддерживать установление более короткий срок совет федерация для рассмотрение указ президент российский федерация о введение военный положение: 48 часы вместо 72. поправка новгородский областной дума. и четвертый. комитет поддерживать поправка саратовский областной дума о то, что в условие военный положение указ президент приостанавливаться деятельность политический партия и организация, ведущий пропаганда и агитация или иной деятельность, подрывать оборона и безопасность российский федерация, сразу, а не в случай, если они быть продолжать этот деятельность после внесение прокуратура соответствующий представление о прекращение такой деятельность. по существо поправка, рекомендовать к отклонение, - таблица 2. по мнение комитет, пять из они не соответствовать конституция, 11 дублировать норма действующий законодательство, 55 не улучшать редакция законопроект и 12 относиться к три принципиальный вопрос. я на они кратко останавливаться. первый. комитет не поддерживать поправка о то, что в указ президент о введение военный положение необходимо включать исчерпывающий перечень применять мера и ограничение, мотивировать это то, что военный положение мочь быть вводить при угроза агрессия, когда необходимый один мера, и в случай агрессия, когда понадобиться мера другой. тогда потребоваться издание новый указ, его утверждение совет федерация, что приводить к потеря время для принятие необходимый мера в исключительно сложный обстановка. второй. комитет не поддерживать создание в условие военный положение временный федеральный орган исполнительный власть, а также орган военный управление для обеспечение деятельность президент как верховный главнокомандующий. концепция законопроект, принимать в первый чтение, этот не предусматривать, кроме тот, статья 13 законопроект предоставлять право председатель правительство, исходить из интерес оборона и безопасность, представлять президент российский федерация предложение о структура федеральный орган исполнительный власть на период действие военный положение. третий. комитет считать необходимый оставлять норма, принимать в первый чтение, по который срок задержание гражданин в период действие военный положение не должный превышать тридцать сутки. комитет считать, что мера при введение военный положение, очевидно, быть более жесткий, а в условие ведение боевой действие, террористический и диверсионный деятельность для разбирательство с задержанный потребоваться более продолжительный срок, чем десять сутки. комитет не поддерживать поправка 47, таблица 2, который предлагаться исключать статья 8 законопроект. речь идти о иной мера, применять в период действие военный положение. комитет считать необходимый этот статья оставлять. текст законопроект проходить постатейный правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума давать заключение, что замечание к законопроект нет. комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет вопрос. я вы напоминать, что это федеральный конституционный закон. быть внимательный при голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! к огромный сожаление, вчерашний заявление харитонов на совет дума о то, что агропромышленный депутатский группа не быть голосовать за закон, потому что, видеть ли, они не принимать касьянов по бюджет, находить продолжение сегодня, когда еще один большой фракция заявлять, что они голосовать не быть по президентский законопроект в связь с то, что их претензия к бюджет не удовлетворять. в связь с то что идти чисто политический спекуляция, я просить снимать с рассмотрение данный законопроект и перенести он на середина декабрь. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат дорогин. пожалуйста, валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый товарищ депутат, я обращать внимание, что закон очень важный. не хотеться я долго выступать по этот повод. я внимательно вчитываться в этот закон - он очень нужный. я думать, нужно отбрасывать всякий амбиция в сторона все же. кто-то кто-то что-то не давать, кто-то не так относиться, но комитет по оборона очень просить внимательно относиться к этот закон. и я предлагать все же переголосовать.
председательствующий. по ведение - депутат костин георгий васильевич. пожалуйста.
костин г. в., агропромышленный депутатский группа. я предлагать господин котенков приносить извинение, потому что, если говорить о политический спекуляция, он они в этот здание заниматься гораздо много, чем любой депутат.
председательствующий. уважаемый депутат, быть предложение депутат дорогин вернуться к голосование таблица 1. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование таблица 1? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. (шум в зал.) так, уважаемый депутат, быть предложение представитель президент и предложение депутат дорогин... александр алексеевич, вы не снимать свой предложение?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, это решение государственный дума. если вы сейчас переголосовать, этот ваш право. но я еще раз говорить: если таблица не быть принимать... а я видеть, что кроме агропромышленный депутатский группа еще один фракция подымать рука против, хотя при предварительный разговор с представитель фракция ни один замечание к законопроект у они не быть. голосовать, сам решать!
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться таблица 1 поправка к проект федеральный конституционный закон "о военный положение". кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет по оборона к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело.
результат: не принимать
таблица не приниматься. уважаемый депутат, по регламент мы должный быть рассматривать каждый поправка из таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. итак, поправка 1 - поправка член совет федерация озерова. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, еще раз говорить, вы видеть политический ситуация в зал: не надо валить закон! согласно регламент, если не принимать один из таблица поправка, законопроект возвращаться в комитет на доработка. я просить вернуться к его рассмотрение после принятие бюджет.
председательствующий. эдуард аркадьевич, не возражать? тогда в связь с то, что вы довод представитель президент принимать, возвращать закон комитет на доработка.
воробей э. а. да, конечно. к сожаление, ситуация складываться такой образ, что комитет по оборона вынуждать с это соглашаться.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, мы переходить к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика александр валентинович шубин. пожалуйста.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько слово о законопроект. комитет государственный дума по информационный политика 13-го число этот месяц государственный дума рекомендовать принимать проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись" во второй чтение, а также одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. текст законопроект претерпевать существенный изменение после рассмотрение много сотня поправка, предлагать депутат государственный дума к его первый редакция, из они принимать 70 процент. при это концепция законопроект, предлагать правительство и принимать государственный дума в первый чтение, оставаться неизменный. редакционный правка, вносить в законопроект в процесс подготовка его ко второй чтение, учитывать не только предложение депутат государственный дума, но и рекомендация типовой закон юнситрал об электронный подпись от 2001 год, а также рекомендация другой отечественный и зарубежный организация, такой, как банк россия, ммвб, газпромбанк, ассоциация документальный электросвязь и другой. в статья 1 законопроект вводить четкий ограничение сфера его действие конкретный вид электронный подпись - электронный цифровой подпись. такой образ, не регламентироваться использование иной электронный средство идентификация участник электронный документооборот тип пин-код и прочий, широко применять в настоящий время на практика. в новый редакция законопроект более четко определять субъект отношение в информационный система, который касаться его норма. термин "пользователь" использоваться в новый редакция только применительно к сертификат ключ подпись. в трактовка законопроект словосочетание "пользователь сертификат ключ подпись" адекватно понятие "полагать сторона" типовой закон юнситрал. вместо понятие "обладатель электронный цифровой подпись" в предлагать редакция использоваться понятие "владелец сертификат ключ подпись". вводить определение "сертификат средство эцп". уточнять, что владелец и пользователь сертификат ключ подпись мочь быть только физический лицо, что позволять считать электронный цифровой подпись аналог собственноручный подпись физический лицо. в новый редакция статья 4 более четко определять условие признание юридический равнозначность электронный цифровой подпись и собственноручный подпись. статья требовать использование электронный цифровой подпись только в соответствие со сведение, указанный в действующий сертификат ключ подпись. при это уточнять, что сертификат ключ подпись должный действовать на момент проверка или на момент подписание электронный документ при наличие доказательство, определять момент подписание. в статья 6 указывать возможность пользоваться псевдоним при определение владелец сертификат ключ подпись, что соответствовать норма международный право. в статья 8 более четко определять правовой статус удостоверять центр, который мочь быть только юридический лицо, обладать необходимый материальный и финансовый возможность, позволять он нести гражданский ответственность перед пользователь сертификат ключ подпись за убыток, который мочь быть понести они вследствие недостоверность сведение, содержаться в сертификат ключ подпись. статья 9 и 10 законопроект, касаться деятельность удостоверять центр и его отношение с уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, а также статья 11 и 12, касаться обязательство удостоверять центр и владелец сертификат ключ подпись, и статья 13, 14, 15, касаться приостановление действие и аннулирование сертификат ключ подпись, приводить в соответствие с изменение формулировка в начальный статья законопроект. статья 16, 17 и 19 отредактировать с цель придание их норма больший юридический четкость. в заключение хотеть отмечать, что практический использование норма закон в быстро расти электронный документооборот во весь область жизнь российский общество, конечно, выявлять белый пятно в законодательство, призванный регулировать отношение субъект в качественно новый, так называть электронный общество, и позволять вырабатывать необходимый дополнение и поправка к действующий правовой и нормативный документ, а также переходить к разработка новый федеральный закон, такой, как закон об электронный документооборот, об электронный финансовый услуга, об электронный торговля, об электронный бухгалтерский учет и многий другой. в заключение, возвращаться к начало свой выступление, просить поддерживать мнение комитет о принятие законопроект, а также поддерживать таблица отклонять и принимать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр валентинович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет. на голосование ставиться таблица 1 поправка, рекомендовать комитет государственный дума по информационный политика к принятие. кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 2 поправка? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". по предложение депутат юшенков с доклад о мера, принимать руководство министерство внутренний дело российский федерация по борьба с коррупция внутри структура министерство, выступать заместитель министр внутренний дело российский федерация соловей евгений борисович. пожалуйста, евгений борисович, на трибуна.
соловей е. б., заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! предварять ваш возможный вопрос, хотеть бы с первый слово свой выступление расставлять акцент по существо обсуждать проблема. позволять не соглашаться с мнение, что чуть ли не весь система мвд россия поражать коррупция. неверный суждение о якобы существующий в мвд политика сокрытие факт нарушение законность. у руководство министерство нет намерение замалчивать негативный процесс, иметь место в орган внутренний дело и внутренний войско. проявление коррупция, распространенность нарушение законность, грубость в отношение с гражданин, чванство и непрофессионализм сравнимый с симптом тяжелый болезнь, постепенно разъедать здоровый организм. не замечать они - значит оказываться перед реальный угроза полный разложение, утрата управляемость и смещение приоритет. это путь разрушение, на который мы не вставать никогда. бескомпромиссность в борьба с коррупция,решительный очищение от скомпрометировать себя сотрудник принципиальный позиция руководство мвд россия, последовательно и решительно претворять в жизнь. другой, на мой взгляд, главный сторона вопрос заключаться в то, насколько эффективно мы удаваться организовывать противодействие коррупция в масштаб государство в целое и внутри собственный ведомство, адекватный ли принимать мера реальный положение дело и что нужно еще сделать. надо признавать, что коррупция в современный россия становиться один из самый серьезный проблема. она негативно сказываться на социально-политический, экономический сфера, подрывать наш международный авторитет. иммунный система государство, его способность эффективно противостоятькоррупция, ослаблять. основной причина то несколько, в первый очередь экономический. не решать в должный мера вопрос контроль финансовый поток, сопоставление доход и расход физический и юридический лицо, предотвращение незаконный перевод капитал за граница. отсутствовать надежный антикоррупционный законодательство, ощущаться слабость российский судебный система, правоохранительный орган выявлять лишь ничтожный часть коррупционный правонарушение. продолжаться отток из государственный структура наиболее профессиональный кадр. углубляться правовой нигилизм весь слой население. в обыденный жизнь все много проникать дух корысть и стяжательство. традиционный нравственный ориентир постепенно утрачиваться. как следствие, с один сторона, наблюдаться приход в орган власть и управление случайный малокомпетентный и социально незрелый человек, многие из который заведомо рассматривать государственный служба в качество источник личный нажива, с другой сторона, устанавливаться стремление коммерческий и криминальный структура к подкуп чиновник весь ранг. вот почему я считать справедливый оценка специалист о распространенность коррупция в российский орган власть и управление. система мвд в этот отношение не являться исключение. в она зеркально отражаться весь проблема современный российский действительность. мы все часто сталкиваться с прямой участие сотрудник в совершение тяжкий преступление в состав организованный преступный группа, с продажа служебный информация, с фальсификация материал для оказание давление на юридический и физический лицо в корыстный цель, часто все в связь с возврат долг и кредит, с использование служебный положение в интерес коммерческий организация. милицейский "крыша" успешно конкурировать с криминальный. весь это реальность сегодняшний день. приводить лишь один пример. несколько сотрудник гувд москва... (шум в зал.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, внимание.
соловей е. б. ...создавать преступный группа, который, использовать служебный положение, за непринятие мера в отношение недобросовестный предприниматель вымогать у они крупный сумма деньги. сотрудник главный управление собственный безопасность мвд россия группа быть задерживать с поличное при получение взятка. в ряд регион мы сталкиваться с круговой порука, пособничество правонарушитель и неослабевающий попытка внедрение в орган внутренний дело представитель криминальный структура. в 2000 год такой попытка пресекать более 820, за девять месяц текущий год - 510. приводить и иной подобный факт отнюдь не являться свидетельство катастрофический положение в орган внутренний дело и их серьезный поражение коррупция. нынешний относительно стабильный ситуация в россия во многое обусловливать то, что подавлять большинство личный состав орган внутренний дело и внутренний войско честно и самоотверженный исполнять свой служебный долг. думать, это утверждение ни у кто из присутствующий не вызывать сомнение. наш сотрудник, зачастую рисковать жизнь и здоровье, удерживать контроль над криминальный ситуация. не допускать эскалация насилие и терроризм на северный кавказ. достаточно сказать, что только за два последний год 66 наш сотрудник награждать звезда герой россия, из они 44 - посмертно, около тысяча - боевой орден и много 23,5 тысяча - медаль. сказать являться наглядный свидетельство то, что система мвд россия в целое успешно справляться с возлагать на она задача, в тот число в вопрос борьба с коррупция и нарушение законность. этот участок взять министр под личный контроль. на место ответственность за организация данный работа возлагать на первый руководитель, от активный и принципиальный позиция который в данный вопрос зависеть очень многое. можно без преувеличение сказать, что мы создавать целостный система предупреждение, выявление и пресечение факт коррупция и предательство интерес служба, функционирование который осуществляться в тесный взаимодействие с орган прокуратура и фсб. ее основа составлять подразделение собственный безопасность, контрольно-ревизионный служба, оперативный и инспектировать подразделение, кадровый аппарат. в частность, несколько месяц назад повышать статус и увеличивать численность служба собственный безопасность, ее руководство поручать опытный сотрудник федеральный служба безопасность. в структура главный управление собственный безопасность создавать подразделение по проведение специальный операция, который поручать отслеживать в система мвд криминальный связь должностной лицо весь без исключение уровень. этот система призванный эффективно выявлять и безотлагательно реагировать на факт нарушение закон со сторона сотрудник и военнослужащий мвд. достаточно сказать, что сегодня около половина весь нарушение законность выявляться мы инициативный. мвд россия большой внимание уделять работа с письмо, жалоба и заявление гражданин. они в среднее ежегодно поступать около сорок тысяча, из они порядок тысяча - с жалоба на действие наш сотрудник, четверть из который впоследствии подтверждаться. отслеживаться и в случай необходимость проверяться проблемный публикация в средство массовый информация. в соответствие с закон обеспечиваться обязательный проверка весь факт, излагать в депутатский запрос, с направление ответ по существо поставлять проблема. повсеместно организовывать прием население руководитель орган внутренний дело. работать "телефон доверие", на который можно анонимно передавать информация о неправомерный действие сотрудник орган внутренний дело. должностной лицо любой уровень, совершать преступление, правонарушение или дисциплинарный проступок, привлекаться в устанавливать порядок к ответственность, в тот число уголовный. всего в текущий год за нарушение законность и преступление привлекать к ответственность почти 10 тысяча сотрудник, из они более 2700 человек привлекать к уголовный ответственность за различный должностной преступление, который в большинство иметь коррупционный направленность. только за получение взятка задерживать с поличное много 300 милиционер, в тот число занимать ответственный должность. хотеть еще раз подчеркивать, что руководство министерство и орган внутренний дело на место бескомпромиссный подходить к подобный род факт, невзирая на чин и звание. задача качественный улучшение положение дело с обеспечение законность в деятельность орган внутренний дело определять в качество приоритетный для весь служба и подразделение система мвд россия. контрольный-инспектировать служба сориентировать на выявление факт грубый обращение с гражданин и необоснованный привлечение к уголовный и административный ответственность. разрабатывать и реализоваться план специальный мероприятие, предусматривать мера по улучшение работа с кадр, укрепление воспитательный аппарат, обеспечение больший открытость орган внутренний дело, укрепление доверие среди население, активизация работа с гражданин и различный общественный организация, в тот число правозащитный, например "мать в защита право задержанный, подследственный и осуждать", "комитет против пытка", "общество защита право человек" и другой. один из ведущий показатель оценка работа конкретный должностной лицо, служба и подразделение являться общественный мнение, изучение который проводиться на постоянный основа в ход инспектирование. повышать персональный ответственность руководитель весь уровень за работа с подчиненный, расширять практика прием на служба по контракт, более тщательно изучаться связь кандидат, их имущественный положение. думать, вышеизложенный достаточно убедительно свидетельствовать о то, что руководство мвд самый серьезный образ подходить к вопрос борьба с коррупция и нарушение законность и не намерен при их разрешение затушевывать ситуация, отстаивать честь мундир. теперь кратко о вопрос, который надо решать, чтобы добиваться ощутимыхсдвиг. первый и главный условие повышение эффективность противодействие коррупция. необходимо безотлагательно принимать пакет антикоррупционный закон, подробно останавливаться на который в этот аудитория не иметь смысл. в данный связь заслуживать поддержка законодательный инициатива депутат баскаев по повод рассмотрение новый редакция проект федеральный закон "о борьба с коррупция". второй. не решать общий, нельзя добиваться успех по отдельно взять, частный направление. коррупция - явление, присущий любой общество, поэтому, чтобы ограничивать ее проявление, необходимо развертывать весь государственный и общественный институт в сторона устранение причина и условие, порождать этот социальный зло. такой условие лежать в политико-правовой, экономический, социальный, нравственный-психологический и иной сфера наш жизнь. чтобы обуздывать коррупция, надо сделать так, чтобы брать взятка быть не только страшно, но и экономически невыгодно. для это нужный такой система государственный и общественный контроль, при который незаметно потратить получать от коррупционный сделка средство быть невозможный. причем очевидно, что один милицейский мера здесь обходиться мы не смочь. третий направление связанный с остро стоящий проблема в сфера государственный служба и кадровый политика. убежденный, что без насыщение государственный аппарат высокопрофессиональный кадры, без повышение престижность государственный служба качественно изменять ситуация в борьба с коррупция не удаваться. особо обращать ваш внимание на положение дело в правоохранительный система, в тот число в мвд россия. уровень денежный содержание и социальный защищенность наш сотрудник падать. к сожаление, указанный негативный тенденция не быть прерывать и планировать в середина следующий год повышение денежный содержание. так, для инспектор дорожный-патрульный служба гибдд сержант милиция прибавка составлять не много 30 процент, после что на рука он быть получать 1400 рубль в месяц. (микрофон отключать.)
председательствующий. евгений борисович, сколько еще время нужно? пожалуйста, заканчивать, потому что у мы еще вопрос и выступление депутат. минута, пожалуйста.
соловей е. б. обозначать выше являться главный причина текучесть кадр и, как следствие это, в тот число рост проявление коррупция и нарушение законность. повышение денежный содержание, улучшение социально-правовой защищенность сотрудник - вопрос не только сохранение профессиональный ядро, но и возможность комплектование орган мвд сотрудник, для который служебный долг, верность присяга, совесть - не пустой слово, а жизненный кредо. решение перечисленный я проблема во многое зависеть от непосредственный и заинтересованный участие в это депутатский корпус. министр внутренний дело, другой руководитель мвд готовый к открывать обсуждение любой вопрос, касаться совершенствование деятельность орган внутренний дело, в тот число в ход личный встреча. мы отчетливо понимать, что система мвд, как и любой другой государственный структура, не лишать недостаток. давать вместе конструктивно работать над укрепление правопорядок в страна, именно это от мы ждать наш соотечественник. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. вы не уходить с трибуна. инициатор приглашение вы в государственный дума - депутат юшенков. вопрос, пожалуйста. у мы всего 15 минута на вопрос. (выкрик из зал.) записываться, да? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. уважаемый коллега, всего 15 минута у мы. столько народ в зал находиться, я весь вы знать, можно и без запись быть. пожалуйста, передавать я список. да, пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". спасибо, евгений борисович, за ваш выступление. оно в достаточный степень самокритичный, действительно, в он вскрываться определенный причина коррупция и называться мера, который приниматься министерство внутренний дело. у я сейчас, после то как я послушать вы, возникать такой вопрос. в средство массовый информация часто публиковаться так называть распечатка прослушивание телефонный разговор. какой мера приниматься ваш министерство по предотвращение незаконный подслушивание гражданин и утечка информация при, мочь быть, законный подслушивание, сказать так?
соловей е. б. в настоящий время в министерство проводить реорганизация. тот подразделение, который иметь возможность прослушивать незаконно, в настоящий время реформировать, они объединять в один подразделение, возглавлять который сотрудник федеральный служба безопасность. это определенный гарантия. далее. у мы существовать нормативный акт, в соответствие с который незаконный прослушивание вообще исключаться. утечка... понимать, недобросовестный сотрудник много, и следить за каждый мы не иметь возможность. но мера предприниматься, ужесточаться контроль, приниматься нормативный акт, который регулировать этот деятельность, создаваться система.
председательствующий. спасибо. первый вопрос - вульф андрей юрьевич. я он не видеть. где вы? пожалуйста, вопрос ваш, короткий. уважаемый коллега, всего 15 минута у мы, уже мало.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". уважаемый евгений борисович, мой вопрос касаться работа московский милиция. вы, должно быть, неоднократно сталкиваться с заявление, в тот число и различный депутат, по повод задержание человек без регистрация. с наш точка зрение, это не совсем законно. хотеться бы услышать ваш правовой оценка такой действие сотрудник московский милиция. не секрет, что для часть сотрудник московский милиция это становиться постоянный доходный бизнес - задерживать гражданин без регистрация, потом за определенный мзда они просто-напросто отпускать. спасибо.
соловей е. б. спасибо за вопрос. московский милиция также в настоящий время подвергать реорганизация, там осуществлять определенный штатный изменение, укреплять руководство главк. с незаконный действие милиция в настоящий время вестись самый решительный борьба. я уже сказать в свой выступление о то, что этот вопрос находиться под личный контроль министр.
председательствующий. ясно. овчинников николай александрович, пожалуйста.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый евгений борисович, ваш видение перспектива существование подразделение по борьба с организованный преступность? достаточно много размышление по этот повод.
председательствующий. понятно.
соловей е. б. подразделение по борьба с организованный преступность существовать, существовать и существовать быть. единственный различие состоять в то, что теперь этот подразделение в субъект российский федерация подчиненный начальник гувд, увд и министр внутренний дело субъект российский федерация. региональный управление по борьба с организованный преступность в настоящий время подчинять главный управление по федеральный округ. то быть они быть, быть и быть, и они быть также бороться с организованный преступность.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. нет?
гришанков м. и., депутатский группа "народный депутат". быть, быть.
председательствующий. где? а, видеть, да.
гришанков м. и. уважаемый евгений борисович, в свой выступление вы упоминать о то, что планировать повышение денежный довольствие не решать проблема материальный обеспечение сотрудник милиция. как вы видеть, в цифра, что необходимо сделать, для то чтобы действительно быть качественный улучшение?
соловей е. б. уважаемый михаил игнатьевич, я не знать, какой возможность располагать государство. но вот вы, все здесь сидеть, заканчивать свой работа на депутатский место, идти домой, вот туда, в жизнь, на улица. представлять себя: 1400 рубль после повышение. если бы вы приносить этот деньги свой супруга, 1400 рубль?.. о что можно говорить?! и оперуполномоченный, человек с высокий образование, - 2500 рубль. можно ли на этот деньги нормально жить? вот давать думать. а кто-то из известный человек сказать: нищий милиция - это опасный милиция. давать вместе подумать над то, как мы обеспечивать сотрудник милиция достойный содержание.
председательствующий. потапов сергей александрович, пожалуйста.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов александр дмитриевич - по карточка потапов. у я вопрос такой характер. с 90-х год, с тот период время, когда быть создавать в государственный дума комиссия по борьба с коррупция, мы в свой материал вот уже пять год отмечать, что коррупция прежде все опасный для государство то, что затрагивать высокий эшелон власть. и в комиссия проходить материал персональный тот человек, который руководить наш государство в этот год. так вот, в последний время мы говорить о то, что и в министерство внутренний дело, к сожаление, ржать коррупция затрагивать тоже высокий чиновник. какой образ министерство внутренний дело отреагировать на материал комиссия по бывший помощник министр внутренний дело, который недавно всколыхивать общественность? быть опубликовывать факт, порочить вообще весь наш система мвд. какой образ мвд намерен в совет безопасность ставить проблема борьба с коррупция в высокий эшелон власть и готовый ли опираться на действие парламентский комиссия по борьба с коррупция в это? спасибо.
председательствующий. ясный вопрос. пожалуйста.
соловей е. б. что касаться орлов, по указание министр главный управление собственный безопасность быть проводить тщательный проверка, материал который передавать в генеральный прокуратура, и вы все уже известный о то, что возбуждать уголовный дело по статья 286. что касаться борьба с коррупция в высокий эшелон власть, наверное, это наш общий задача, и мы обязанный она выполнять добросовестно и качественно. что касаться постановка вопрос в совет безопасность - можно выходить с этот инициатива. по крайний мера я министр докладывать о ваш вопрос, и, возможно, мы проблема этот рассматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. я хотеть бы уточнять: делаться ли анализ, все-таки когда этот большой коррупция приходить сюда, в москва, и особенно в орган внутренний дело? я тридцать год назад служить в закавказье, и там быть ее бешеный размах, в москва она еще не быть. не приходить ли она все-таки в основной и с кадр, который с юг переводить на работа в москва, и в целое как тенденция даже, складываться среди население? далеко. вот намеренный, я казаться, задержка с повышение зарплата - нет ли здесь тоже что-то искусственный, с то чтобы действительно милиция не мочь бы нормально влиять на положение дело? все-таки во весь страна мир в милиция получать очень высокий зарплата. почему у мы кто-то искусственно задерживать поднятие заработный плата во весь силовой структура, и особенно в милиция? ну и наконец, мочь быть, с призыв какой-то обращаться к население, чтобы приходить наконец честный человек - хотя бы на сержантский должность и вообще в вуз ваш. ну и в будущее, если все-таки появляться вакансия и быть новый министр внутренний дело, мочь быть, посмотреть и подбирать человек, который пользоваться максимальный авторитет в страна? этот ведущий министерство, у мы сегодня большой война не быть, у мы война внутри, и именно на уровень мвд, мочь быть, здесь в будущее... (микрофон отключать.)
соловей е. б. владимир вольфович, позволять начинать с последний ваш вопрос. что касаться министр внутренний дело, в настоящий время - это не только мой мнение, этот мнение весь мой коллега, руководитель министерство внутренний дело, то быть заместитель министр, - грызлов именно на свой место, потому как он создавать творческий атмосфера, рабочий атмосфера в министерство, и сейчас постепенно, последовательно мы идти к совершенствование весь деятельность министерство внутренний дело. что касаться анализ, ну, я в министерство семь месяц, восьмой, и я трудно сейчас об это сказать, я не знать о такой анализ. а что касаться привлечение на служба в орган внутренний дело достойный человек, да, безусловно, перед мы такой задача стоять. у я быть опыт работа по подбор, не по набор, а по отбор человек в спецслужба. поэтому опыт свой мы применять, наверное, и в орган внутренний дело, отбирать быть. только единственный - надо достойно оплачивать труд человек.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - глазьев сергей юрьевич.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка глазьев. уважаемый евгений борисович, вы, наверное, оговариваться, что все незаконно прослушивать объединять в отдельный подразделение и передавать в фсб. но вопрос у я другой порядок.
соловей е. б. я не сказать, что они передавать в фсб.
коломейцев н. в. ну вы так сказать.
соловей е. б. я сказать, что руководить этот подразделение сотрудник...
коломейцев н. в. вопрос тоже у я такой порядок. можно ли ждать некоррупционный милиция, если то, что происходить во многий школа милиция сегодня, - это, вообще-то, не похоже даже на базар? ну в частность, у я быть вопиющий факт мздоимство, поборы, который процветать в ростовский школа милиция. вот вы об этот знать? и какой мера вы предлагать? почему вы туда не подсаживать свой человек, не изучать ситуация и прежде все оттуда не искоренять коррупция? потому что не мочь быть курсант честный милиционер, если он с первый курс приучать давать, брать, отбирать и так далее. спасибо.
соловей е. б. спасибо вы за вопрос. по распределение обязанность я как раз курировать учебный заведение мвд, и для я этот вопрос тоже актуальный. сейчас мы заниматься этот проблема, потому как такой информация мы тоже поступать. мы быть активно с это бороться, и обещать, что подобный явление в система учебный заведение мвд быть искоренять.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. присаживаться, пожалуйста. с заключительный слово выступать депутат-инициатор сергей николаевич юшенков. с место быть, да? с место. пожалуйста, включать микрофон.
юшенков с. н. спасибо. я со многий утверждение, который прозвучать с трибуна, согласный. действительно, иметься гораздо более общий причина коррупция, в тот число и в министерство внутренний дело. и тот мера, который сегодня принимать руководство министерство внутренний дело, ну, наверное, нужно приветствовать. и тот самокритичный анализ, который прозвучать в выступление заместитель министр внутренний дело, внушать определенный надежда на то, что действительно новый руководство министерство внутренний дело быть гораздо более эффективно бороться с такой зло, каковой являться коррупция. я хотеть бы обращать внимание депутат не столько на тот мера, который приниматься непосредственно в министерство, сколько на тот неиспользованный возможность, который мы сам иметь и который не пользоваться. я иметь в вид прежде все система установление парламентский контроль за деятельность силовой структура, в тот число за деятельность министерство внутренний дело. кстати говорить, как я понимать из выступление, это не только не отрицаться, но и, в общий-то, в какой-то мера даже приветствоваться, во всякий случай, приветствоваться деятельность парламентский комиссия по борьба с коррупция. так вот, я представляться, что недостаточно назначать министр внутренний дело из число политик, гражданский человек. это только лишь один, и, мочь быть, даже не самый значительный, элемент система гражданский контроль. гораздо более важный другой составлять гражданский контроль, скажем наделение парламент право проведение расследование. отсутствие такой право фактически мешать комиссия государственный дума по борьба с коррупция эффективно провожать подобный род расследование. если бы парламент быть наделять квазиследственный функция, тогда любой должностной лицо, приглашать на заседание комиссия, вынуждать быть бы, действительно, давать правдивый показание, тогда сам парламент, государственный дума, и этот комиссия иметь бы действительно эффективный рычаг проведение подобный род расследование. далее. я казаться, что мы также не пытаться воспользоваться тот возможность, который иметь в часть открытие бюджет. вот сегодня говориться о то, что один из причина коррупция являться низкий заработный плата, низкий денежный содержание сотрудник и военнослужащий министерство внутренний дело. это абсолютно правдивый утверждение. очень трудно себя представлять сотрудник служба безопасность движение, который просто жить бы на 1400 рубль, теперь с повышение. понятно, он заставлять сам условие в конечный итог пренебрегать законный метод, для то чтобы он мочь повышать денежный доход свой семья. это абсолютно недопустимо. но, если мы рассматривать бюджет, мы должный очень четко понимать, куда же все-таки идти тот огромный ресурс по отношение к общий бюджет и на какой именно цель они расходоваться. думать, что сам министерство внутренний дело заинтересовывать в то, чтобы открывать как можно много статья расход, выделять на правоохранительный деятельность. это, конечно, зависеть от мы. другой направление, я казаться, чрезвычайно важный, и об это, в общий-то, говорить евгений борисович, - это, конечно, совершенствование весь система правоохранительный деятельность, этот совершенствование судебный система и так далее. я хотеться бы останавливаться более подробно на один момент, который тоже от мы зависеть, - это организация и проведение "правительственный час". конечно, правильно то, что вопрос, выносить на "правительственный час", вноситься, как правило, депутат спонтанно, часто все в зависимость от актуальность тот или иной тема и в зависимость от то, как данный тема обсуждаться в тот число в средство массовый информация. так вот, я думать, что мы мочь бы вносить определять изменение в регламент наш. действительно, решение о "правительственный час" принимать государственный дума по инициатива какой-либо депутат, а вот далеко нужно давать, на мой взгляд, поручение профильный комитет подготовить этот "правительственный час". профильный комитет должный быть бы более детально рассматривать проблема на свой заседание с приглашение представитель соответствующий министерство и ведомство. далее профильный комитет, я кажется, должный быть бы подготовить и проект постановление для принятие решение государственный дума. и тогда бы "правительственный часы" мочь бы иметь действительно эффективный результат. тогда с помощь "правительственный час" мы мочь бы действительно осуществлять более эффективный контроль за деятельность структура исполнительный власть. я казаться, мы мочь бы принимать подобный род поправка в регламент и то самый вносить свой лепта в усиление парламентский контроль. я убежденный, что если мы не создавать стройный система парламентский контроль за деятельность этот структура, ну, например, то же самый назначение кадр (об это тоже очень много мы говорить), то... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей николаевич, 30 секунда вы добавлять.
юшенков с. н. ...то решать как общий проблема борьба с коррупция, так и проблема борьба с коррупция непосредственно в каждый отдельный министерство и ведомство мы быть не в состояние.
председательствующий. спасибо. я хотеть справка давать. евгений максимович примаков в самый начало работа наш государственный дума подобный предложение делать, предлагать, чтобы у мы действительно быть какой-то ответный реакция, обратный связь по результат "правительственный час". давать тогда вносить, действительно, изменение в регламент, и у мы быть парламентский контроль хотя бы в этот направление. сергей николаевич, можно вы от имя палата давать поручение, чтобы вы подготовить данный проект постановление? спасибо. по ведение - депутат бородать виктор иванович.
бородать в. и., фракция "единство". евгений борисович, хотеть воспользоваться возможность - встреча с вы в зал пленарный заседание государственный дума - и поблагодарить вы за личный участие в работа над наш депутатский обращение в адрес ваш ведомство.
соловей е. б. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений борисович. переходить ко второй вопрос - о готовность министерство к реализация федеральный целевой программа "реформирование уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация на 2002 - 2006 год". с информация по данный вопрос выступать заместитель министр юстиция российский федерация юрий иванович калинин. пожалуйста, юрий иванович. давать вопрос включать по предложение депутат семенов и решульский.
калинин ю. и., заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с указ президент российский федерация о реформирование уголовный-исполнительный система россия, обязательство, взять на себя российский федерация при ее принятие в член совет европа, уголовный-исполнительный система с 1 сентябрь 1998 год переходить под юрисдикция министерство юстиция российский федерация. за три год завершать период становление система в министерство юстиция, решать многий проблема, возникать в ход ее реформирование. принимать функция конвоирование, кадровый, тыловой, ревизионный, медицинский, пенсионный обеспечение, капитальный строительство. решение президент россия и правительство россия быть значительно расширять полномочие и повышать статус центральный и территориальный орган система и их руководитель. для повышение эффективность управление учреждение и орган, исполнять наказание, образовывать управление система в федеральный округ. создавать и развиваться собственный научный и учебный база, что давать возможность готовить сотрудник новый поколение, способный квалифицированно решать вопрос реформирование уголовный-исполнительный система. в состав система действовать шесть высокий учебный заведение, научно-исследовательский институт, средний специальный учебный заведение, 80 учебный центр. в цель объединение усилие весь ученый пенитенциаристов вне зависимость от их ведомственный принадлежность, научный обеспечение и в цель реформирование система создавать межрегиональный общественный организация "российский пенитенциарный общество". реально функционировать санаторный-курортный база. в пятнадцать регион действовать лечебный-профилактический учреждение для личный состав. уголовный-исполнительный система сегодня - это почти миллион человек, который содержаться в исправительный учреждение и следственный изолятор страна. кроме то, 660 тысяча осужденный состоять на учет в уголовный-исполнительный инспекция. в учреждение и орган нести служба около 400 тысяча человек. в целое же система затрагивать судьба миллион наш согражданин. создавать в состав минюст россия структура орган и учреждение, исполнять уголовный наказание, позволять на качественно новый уровень раскрывать потенциал уголовный-исполнительный система. вместе с то с получение большой полномочие возрастать и ответственность. в сложный социально-экономический условие сотрудник система обеспечивать выполнение задача и функция, возлагать на система. продолжаться совершенствование воспитательный работа с контингент. происходить отход от жесткий форма давление на личность, устанавливаться доверительный отношение между персонал система и осужденный. приоритет отдаваться педагогический и психологический метод воздействие на правонарушитель. общий количество преступление, совершенный в учреждение система, сокращаться по сравнение с аналогичный период прошлый год на 2,6 процент, побег - на 3 процент, численность лицо, находиться в розыск, снижаться на 15,7 процент. улучшаться взаимодействие с орган внутренний дело; по информация из уголовный-исполнительный система, раскрывать 183 тысяча преступление, что на 30 процент много аналогичный показатель прошлый год. сохранять кадровый потенциал. с начало этот год на служба в система принимать около 30 тысяча сотрудник. благодаря поддержка депутат государственный дума проводиться активный работа по совершенствование нормативный правовой база. только за прошедший два год принимать четыре федеральный закон, регулировать деятельность система. в результат создавать благоприятный условие для ускорение реформирование система, дальнейший гуманизация уголовный-исполнительный политика государство, соблюдение право гражданин, существенный сокращение численность контингент в место лишение свобода. особый место среди они занимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация", который утверждать в март текущий год. в соответствие с он практически исключать применение мера пресечение в вид содержание под стража к лицо, подозреваемый и обвиняемый в преступление небольшой и средний тяжесть. они предусматривать более широкий применение альтернативный мера наказание, не связывать с лишение свобода. в результат принимать мера законодательный и организационный характер впервые за последний год численность контингент в место лишение свобода сокращать много чем на 100 тысяча человек, а в место предварительный заключение - на 29 тысяча. в настоящий время в цель дальнейший гуманизация уголовный наказание по поручение президент россия министерство юстиция выходить с инициатива внесение поправка в уголовный кодекс российский федерация, приводить в соответствие санкция ряд статья уголовный кодекс характер и степень общественный опасность совершенный преступление. отдельно хотеть останавливаться на необходимость изменение санкция статья 158, часть 2, уголовный кодекс, применение который позволять осуждать за кража лицо, совершать преступление впервые, в группа небольшой размер и неоднократно (например, кража велосипед группа лицо), на особый режим. с данный предложение минюст уже выходить в госдума, однако по настояние прокуратура оно принимать не быть. считать, что уже назревать необходимость вернуться к обсуждение этот вопрос. мы надеяться, что гуманный акт, принимать в первый чтение государственный дума 24 октябрь сей год, - проект постановление об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина, осужденный за преступление небольшой и средний тяжесть, - предусматривать освобождение соответственно около 10 и 14 тысяча человек, быть принимать в целое в близкий время. мы благодарный вы, уважаемый депутат, за существенный улучшение бюджетный финансирование система, который в сравнение с предыдущий год увеличиваться почти в два раз, а также за поддержка предложение правительство об увеличение ассигнование на содержание система в будущий год на 30 процент. сегодня уголовный-исполнительный система являться не только потребитель государственный бюджетный средство, но и сам себя обеспечивать продукт питание, вещевой имущество и предмет коммунально-бытовой назначение. для это в уголовный-исполнительный система создавать достаточный производственный потенциал, включать более 700 промышленный, 53 крупный сельскохозяйственный предприятие и 746 подсобный сельский хозяйство. значительно увеличиваться производство сельскохозяйственный продукция, что позволять сэкономить около 10 процент средство, требовать для обеспечение питание осужденный или содержаться под стража. весь потребность в хлеб удовлетворяться за счет собственный хлебопечение, в результат что получать экономия бюджетный средство более чем на 230 миллион рубль в год. общий экономия за счет расширение собственный продовольственный база составлять более 500 миллион в год. следовать отмечать, что развитие самообеспечение подразделение уголовный-исполнительный система не только приводить к экономия бюджетный средство, но и создавать дополнительный рабочий место, необходимый для обеспечение трудовой занятость, а самый главное - социальный реабилитация осужденный. объем промышленный производство система ежегодно увеличиваться на 10-15 процент. в текущий год быть выпускать продукция на 10 миллиард рубль, создавать более 40 тысяча рабочий место для осужденный. правительство россия принимать одиннадцать постановление по вопрос деятельность уголовный-исполнительный система, погасить долг подразделение за потреблять в 2000 год топливно-энергетический ресурс. в этот год проводить существенный работа по развертывание в система противотуберкулезный служба, отвечать современный требование. создавать новый инфраструктура: центральный, межрегиональный и региональный бактериологический лаборатория по диагностика лекарственный-устойчивый туберкулез. за последний три год на 3,5 тысяча место увеличиваться емкость противотуберкулезный стационар, открывать четыре специализированный лечебный учреждение почти на 3 тысяча человек. практически снимать вопрос по обеспечение система противотуберкулезный лекарство. обеспечивать постоянный взаимодействие с отечественный медицинский служба, различный международный организация, такой, как "врач без граница", всемирный организация здравоохранение. принимать мера позволять в прошлый год снижать заболеваемость туберкулез на 13 процент и общий уровень смертность среди осужденный - на 22,4 процент. выполнение постановление государственный дума от 21 октябрь 1998 год о деятельность уголовный-исполнительный система в условие ее реформирование, селекторный совещание, проводить по указание президент российский федерация правительство россия, совместный заседание коллегия министерство юстиция и полномочный представитель президент россия в уральский и дальневосточный федеральный округ приводить к серьезный положительный сдвиг во взаимоотношение с глава исполнительный власть субъект российский федерация. в результат руководитель субъект российский федерация быть принимать много 250 нормативный правовой акт, существенно улучшать финансовый положение исправительный учреждение. от местный орган власть получать в тот или иной вид помощь в размер более 600 миллион рубль. приниматься мера по восстановление исправительный колония и следственный изолятор, дислоцировать на территория чечня. создавать и функционировать управление исполнение наказание по чеченский республика. в поселок чернокозово действовать следственный изолятор с лимит наполнение 250 место. вестись работа по дальнейший восстановление в чеченский республика инфраструктура уис, в тот число исправительный колония общий режим с лимит наполнение 550 человек в поселок чернокозово, исправительный колония строго режим с лимит наполнение 510 человек и следственный изолятор в город грозный. то не менее ситуация оставаться сложный. обозначать наиболее острый проблема: это переполнение следственный изолятор много чем в полтора раз и вопрос трудозанятость осужденный на предприятие система. для решение данный проблема по инициатива министерство юстиция правительство россия свой постановление от 29 август этот год утвердить федеральный целевой программа "реформирование уголовный-исполнительный система министерство юстиция российский федерация (2002 - 2006 год)", выполнение который позволять вводить дополнительно 46 тысяча место для арестованный, построить для сотрудник жилой дом общий площадь 215 тысяча квадратный метр и привлекать к труд не менее 40 тысяча неработающий осужденный. в рамка этот программа предстоять сделать весь необходимый для размещение контингент в соответствие с установленный норма. она состоять из два подпрограмма: строительство и реконструкция следственный изолятор и тюрьма, а также строительство жилье для персонал указанный учреждение на 2002 - 2006 год; реформирование промышленный сектор уголовный-исполнительный система и содействие трудовой занятость осужденный на этот период. с учет реальный возможность в она определять первоначальный мера, скорый реализация который позволять закреплять позитивный тенденция в деятельность орган и учреждение, исполнять уголовный наказание. данный программа становиться продолжение два аналогичный самостоятельный федеральный программа на период до 2000 год, принимать правительство в ноябрь 1994 год и в август 1996 год, в соответствие с который предусматриваться вводить в действие в обозначать срок 113 тысяча место в следственный изолятор и 235 тысяча квадратный метр жилой площадь. однако финансирование программа прошлый год из федеральный бюджет по известный причина составлять менее 5 процент от запланировать, в связь с что за счет федеральный бюджет быть вводить в действие около 7 тысяча место в следственный изолятор и 12 тысяча квадратный метр жилье для сотрудник. несмотря на этот обстоятельство, министерство быть принятый дополнительный мера по ввод место для содержание подозреваемый и обвинять, снижение напряженность в следственный изолятор в связь с их переполнение. благодаря активный помощь руководитель исполнительный власть белгородский, волгоградский, курский, самарский, тюменский, тверская область, город москва и санкт-петербург, ханты-мансийский и ямало-ненецкий округ, красноярский край и ряд другой регион за этот период удаваться вводить в эксплуатация 14,3 тысяча место в следственный изолятор и 35 тысяча квадратный метр жилой площадь. в настоящий время продолжаться работа по реконструкция режимный корпус в следственный изолятор в красноярский, алтайский край, в республика марья эл, мордовия, омский, оренбургский область и другой регион. в тот же время положение в сизо оставаться сложный. в результат длительный эксплуатация 60 процент здание и сооружение сизо приходить в ветхий состояние, 26 процент сизо и тюрьма находиться в аварийный состояние. в прошлый год иметь место обрушение строительный конструкция режимный корпус в исправительный учреждение магаданский, астраханский, тамбовский область. подобный угроза существовать и в некоторый другой регион страна. строительство 37 новый и реконструкция 93 действующий сизо и тюрьма по вновь принимать программа позволять вводить в действие дополнительно 46 тысяча место для осужденный и находиться под следствие, приближать то самый условие для их содержание к соответствующий стандарт. в настоящий время в улучшение жилищный условие нуждаться свыше 12,7 тысяча сотрудник система, или каждый четвертый, в тот число много 5 тысяча человек не иметь жилой площадь вообще. реализация программный мероприятие позволять вводить в эксплуатация 215 тысяча квадратный метр жилой площадь для персонал этот учреждение. и еще об один проблема, который необходимо решать в рамка данный подпрограмма. на 1 ноябрь 2001 год в место лишение свобода содержаться много 1300 лицо, осуждать к пожизненный лишение свобода, и лицо, который смертный казнь в порядок помилование быть заменять пожизненный лишение свобода или определенный срок лишение свобода. с учет складываться судебный практика к пожизненный лишение свобода ежегодно осуждаться 250-300 человек. такой образ, к 2005 год для этот категория осужденный должный быть организовывать учреждение общий вместимость 2,5 тысяча человек. для обеспечение эффективный строительство объект система в территориальный орган уголовный-исполнительный система завершать формирование и комплектование грамотный специалист служба заказчик-застройщик. в ряд регион создавать собственный подрядный организация. выделять министерство юстиция централизованный капитальный вложение осваиваться полностью. общий затрата на реализация подпрограмма строительство и реконструкция сизо и тюрьма составлять 1,7 миллиард рубль, из они доля федеральный бюджет - 5,8 миллиард рубль, или 49 процент, доля бюджет субъект российский федерация - 4,9 миллиард рубль, или 42 процент, внебюджетный источник - 1 миллиард. в тот же время в проект государственный бюджет на 2002 год на строительство сизо и тюрьма, а также жилье для сотрудник предусматриваться выделение только 58 процент от планировать объем финансирование подпрограмма. на будущий год требоваться 533 миллион рубль, а планироваться выделять лишь 308, что с первый год реализация федеральный программа делать ее трудновыполнимый. уважаемый депутат государственный дума, возможность довыделение средство на строительство и реконструкция следственный изолятор при распределение дополнительный доход бюджет позволять бы решать этот задача. особый значение минюст придавать вопрос трудовой занятость осужденный, создание дополнительный рабочий место, социальный реабилитация осужденный, улучшение материальный положение исправительный учреждение, увеличение объем и прибыль из средство для собственный развитие.
председательствующий. юрий иванович, заканчивать, оставаться 30 секунда.
калинин ю. и. спасибо. главный вопрос, который сегодня еще оставаться нерешенный, этот непринятие закон о прохождение служба в уголовный-исполнительный система. в декабрь прошлый год этот закон быть принимать дума. до сей пора этот закон не вводить в действие из-за некоторый разночтение с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. в настоящий время создавать согласительный комиссия, в состав который входить представитель ггпу и дума. мы просить бы депутат, который вести этот работа, как можно быстро решать этот вопрос. иначе проблема личный состав обостряться то, что человек не знать, как и чем их работа быть регламентировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. оставаться пока на трибуна. уточнять вопрос владимир олегович семенов.
семенов в. о. уважаемый юрий иванович, полагать ли вы, что необходимо сокращать допустимый максимальный срок содержание под стража до суд, а также содержание под стража подсудимый, кроме обвиняемый в совершение особо тяжкий преступление? и в этот связь поддерживать ли вы тот изменение, который быть вносить закон от 9 март этот год, - о сокращение срок содержание подследственная и подсудимый? и как вы оценивать в этот связь тот факт, что проект новый упк возвращать все на исходный позиция, в тот число не ограничивать срок содержание под стража подсудимый?
калинин ю. и. для мы это крайне важный вопрос, и не только для мы, а в целое для наш государство, потому что принятый закон позволять сегодня урегулировать этот положение, ограничивать применение такой мера, как взятие под стража подозреваемый, ограничивать срок рассмотрение дело в суд (это очень важный норма, потому что весь вы известно, что до сей пора еще человек по пять, по шесть, по семь год числиться за суд), а также ограничивать срок рассмотрение дело следствие. и мы категорически против то, чтобы этот позиция быть утерять.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич решульский, ваш уточнять вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. юрий иванович, спасибо за информация. я один момент хотеть бы уточнять. вы сказать в свой выступление, что в течение текущий год принимать на служба уже около 30 тысяча человек. а сколько за этот период покидать служба, выбывать из ваш орган и, если текучесть большой, чем это все-таки объясняться?
калинин ю. и. увольнять у мы в этот год по разный род основание около 12 тысяча человек, в основное это увольнение, связывать с недостаточный финансирование. существовать тот же самый проблема, о который сейчас только что докладывать заместитель министр внутренний дело. конечно, рост промышленный производство в регион, где располагаться наш подразделение, повышение заработный плата на предприятие приводить к отток наш сотрудник, потому что на сегодня 140 тысяча работать в надзор, в охрана получать в среднее по 1160 рубль. вот о такой социальный гарантия, я думать, нет смысл говорить - это не гарантия, а просто нищенский зарплата. перспектива будущий год, о который мы уже в течение, наверное, и прошлый, и этот год говорить, по повышение заработный плата тоже весьма и весьма сложный. об это также быть сказать в выступление заместитель министр внутренний дело. и если увеличение реальный быть на 30 процент, то здесь легко высчитываться: 1160 рубль плюс 30 процент - это в предел 1500 рубль. это гораздо низкий тот прожиточный минимум, который существовать в россия. конечно, отток кадр быть увеличиваться.
председательствующий. спасибо, юрий иванович. уважаемый депутат, у мы оставаться полтора минута, как мы с вы поступать? продлять заседание, давать выступать наш инициатор по данный вопрос? но все равный мы приходиться продлять заседание для предоставление слово инициатор приглашение юрий иванович калинин. полтора минута оставаться. первый какой предложение, николай васильевич коломейцев? (шум в зал.) кто за то, чтобы продлять пленарный заседание для ответ на вопрос и выступление инициатор данный тема? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     147 чело.        32,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат кобзон. юрий иванович, присаживаться, пожалуйста.
кобзон и. д., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". какой-то образ в список голосование проставлять, что вообще я не голосовать по повод военный положение, а я голосовать за. как это...
председательствующий. заявление сделать, иосиф давыдович. это в секретариат. чилингаров включать микрофон. по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я тоже голосовать за... но вот я думать, что сидеть в президиум здесь... хорошо, ясно.
председательствующий. сергей николаевич решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо. у я буквально 15 секунда для завершение вопрос по "правительственный час". раз не продлять заседание - значит, не продлять. я просто хотеть бы поблагодарить юрий иванович и его сослуживец, предоставлять мы полный информация в пресс-релиз, который у каждый депутат сейчас на рука иметься, в диаграмма, который каждый из мы получать. просто у мы с коллега семенов быть желание вынести этот вопрос на "правительственный час", чтобы каждый депутат мочь воочию убеждаться, в какой, вообще-то, тяжелый положение находиться сегодня этот служба. и если мы действительно в дальнейший при рассмотрение бюджет или принятие закон это не быть учитывать, то вряд ли она смочь функционировать с хороший результат. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, депутат бакиев отзывать свой проект закон, о который он сегодня сказать, что не готовый к пленарный заседание. в связь с отзыв этот законопроект сниматься с дальнейший рассмотрение. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 32 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. депутат семенов, по ведение. пожалуйста.
семенов в. о. уважаемый геннадий николаевич, в 12 час мы не проголосовать за то, чтобы продлять время заседание. насколько я понимать, сейчас просто продолжаться... сейчас в рамка "правительственный час" должно быть выступление инициатор.
председательствующий. нет, сейчас продолжаться блок "ратификация...".
семенов в. о. геннадий николаевич, по регламент полагаться...
председательствующий. я просто не знать, продлевать или нет... любовь константиновна, пояснять, пожалуйста, депутат.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". уважаемый владимир олегович, мы ставить на голосование предложение продлять время, чтобы мочь выступать инициатор приглашение юрий иванович калинин. палата не проголосовать за продление заседание, в связь с это окончание "правительственный час" наступать в 12 час. сейчас у мы идти работа по пленарный график.
председательствующий. коллега, у мы такой случай бывать, когда, к сожаление, из-за то, что мы по два вопрос включать в "правительственный час", мы не успевать до конец доводить процедура. видимо, сегодня не успевать вопрос задавать, да? или как?.. (шум в зал.) и выступать. хорошо. но сейчас мы переходить к блок "ратификация...", то более что представитель министерство, который быть на "правительственный час", уже уходить. так, "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения по вопрос совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация игорь евгеньевич пузанов. так, борис николаевич, содокладчик, здесь... пожалуйста.
пузанов и. е., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в настоящий время на фон откровенно пронатовский курс грузия и азербайджан официальный ереван оставаться единственный реальный союзник россия в закавказье. это объясняться прежде все устойчивый пророссийский настроение влиятельный слой политический и военный элита республика, считать, что в условие неурегулированность карабахский конфликт, преимущественный ставка сша и нато на азербайджан и грузия стратегический ориентация на россия оставаться единственный реальный гарантия безопасность и выживание армения. президент республика армения кочарян провожать в целое благоприятный для российский федерация курс, сохранять ориентация на россия в сфера оборона и безопасность. на сегодняшний день особый значение приобретать предпринимать российский федерация мера по активизация развитие двусторонний политический, военный и экономический связь с армения. в этот контекст министерство оборона российский федерация быть подготовить соглашение по вопрос совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность, и по поручение президент российский федерация и республика армения 27 сентябрь 2000 год оно подписывать министр оборона россия и армения. соглашение заключать срок на пять год с последующий автоматический продление на пятилетний период. соглашение регулировать вопрос, связывать с совместный оперативный планирование применение войско, выделять в состав объединять группировка вооруженный сила российский федерация и вооруженный сила республика армения в интерес совместный безопасность сторона в граница кавказский регион. соглашение позволять повышать уровень доверие и взаимопонимание между два государство, усиливать взаимодействие по недопущение использование третий государство территория республика армения в цель, способный наносить ущерб российский федерация, а также более четко обозначать свой интерес в этот регион. в соответствие со статья 11 соглашение и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. соглашение не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. национальный собрание республика армения 20 февраль 2001 год ратифицировать данный соглашение. уважаемый депутат, просить вы ратифицировать соглашение, который позволять объединять усилие российский федерация и республика армения в интерес обеспечение совместный безопасность.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. присаживаться. пожалуйста, борис николаевич пастух. с место. включать микрофон пастухов борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". позволять прежде все отмечать, что настоящий соглашение являться уже третий международный документ, развивать двусторонний отношение между россия и армения в военный сфера. ратификация предлагать соглашение, мы убеждать, быть способствовать формирование в рамка договор о коллективный безопасность от 1992 год общий оборонный пространство на южный стратегический направление, что отвечать национальный интерес россия. это особенно важный в условие непрекращающийся попытка доминирование турция в закавказье и проявление новый вызов международный терроризм. реализация соглашение позволять обеспечивать стратегический равновесие в закавказский регион и, несомненно, быть способствовать стабилизация обстановка на весь кавказ. комитет предлагать ратифицировать настоящий соглашение. другой комитет государственный дума, депутатский объединение не возражать против его ратификация. отмечать, что армянский сторона соглашение уже ратифицировать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? коломейцев николай васильевич. говорить, кто вопрос.
коломейцев н. в. игорь евгеньевич вопрос. я полностью согласный с ваш констатация: надо ратифицировать этот соглашение. но сказать, кто мы в шея толкать, чтобы мы впереди паровоз, как говориться, освобождать база в грузия?
председательствующий. пожалуйста.
пузанов и. е. я что-то не понимать, а какой отношение этот иметь к грузия? еще раз, пожалуйста.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста, по суть закон.
коломейцев н. в. вы констатировать, что грузия вести пронатовский линия, антироссийский. у мы быть база в грузия. почему мы торопиться выводить оттуда войско, опережать даже весь существующий соглашение, бросать там и жилищный фонд, и техника, и все что угодно?
пузанов и. е. это тема отдельный и долгий разговор. начинать с то, что мы по свой воля, во-первых, там ничто не оставлять. а вот данный соглашение с армения, если ситуация действительно быть не в наш польза складываться, предусматривать вариант вывод именно на территория армения тот база, который мочь становиться нежелательный для грузин.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? нет. переносить на "час голосование". следующий - проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и венгерский республика". докладывать представитель президент российский федерация замминистра иностранный дело алексей леонидович федотов. пожалуйста.
федотов а. л., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! конвенция быть подписывать 12 январь 2001 год в будапешт министр иностранный дело венгрия и россия на основание распоряжение президент российский федерация от 23 октябрь 2000 год. в соответствие с положение статья 23 конвенция и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. новый конвенция с момент вступление в сила заменять консульский конвенция между ссср и венгерский народный республика, который быть подписывать в будапешт в 1971 год. перед подписание документ проходить согласование в министерство юстиция, мвд россия, минтранс, фсб, генпрокуратура. согласование подтверждать, что указанный конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, а реализация конвенция не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. конвенция разрабатывать с учет складываться договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право. отличительный черта данный конвенция являться то, что в она включать только тот положение, который либо отсутствовать в венский конвенция о консульский сношение 1963 год, либо нуждаться в изменение и дополнение. при рассмотрение вопрос, не оговаривать в настоящий конвенция, сторона быть руководствоваться норма, который зафиксировать в венский конвенция. рассматривать консульский конвенция позволять укреплять договорный-правовой база консульский отношение между россия и венгрия, подробно регламентировать правовой аспект деятельность консульский должностной лицо и консульский учреждение прежде все в область консульский обслуживание и защита право и интерес гражданин и юридический лицо российский федерация и венгерский республика. в конвенция определяться порядок открытие консульский учреждение на территория россия и венгерский республика, назначение консульский должностной лицо и персонал учреждение, устанавливаться неприкосновенность консульский помещение, то быть юридически закрепляться обязательство оба государство по создание нормальный условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. конвенция содержать положение, согласно который компетентный орган государство пребывание обязывать безотлагательно уведомлять консульский учреждение представлять государство о задержание, арест или иной ограничение личный свобода гражданин представлять государство. решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный либо задержанный гражданин представлять государство, обеспечиваться беспрепятственный доступ к они. к текст конвенция прилагаться информация о право гражданин российский федерация или венгерский республика, задержанный на территория венгерский республика или российский федерация. стандартизация форма информирование гражданин об их право при задержание, как мы видеться, помогать сводить к минимум вероятность произвол власть в этот ситуация. в конвенция подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, нотариат, опека, представление свой гражданин в суд и другой учреждение сторона. в документ также достаточно полно отражать вопрос, связывать с наследование имущество гражданин представлять государство, закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание незамедлительно сообщать о смерть гражданин представлять государство и об открытие наследство, а также оказывать консульский должностной лицо содействие в защита право и имущественный интерес представлять государство, его гражданин и юридический лицо. конвенция являться бессрочный, что позволять придавать консульский отношение стабильный характер. ратификация консульский конвенция с венгерский республика отвечать интерес российский федерация и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний дружественный отношение с этот страна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей леонидович.
федотов а. л. я докладывать и по следующий пункт.
председательствующий. да, я знать, тогда где-нибудь рядышком садиться, на депутатский место, чтобы вы удобно быть выходить. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по международный дело александр александрович шабанов. с место, да. микрофон включать.
шабанов а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять по поручение президент консульский конвенция между российский федерация и венгерский республика рассматривать комитет госдума по международный дело. мы получать заключение наш правовой управление. никакой отрицательный и какой-то другой заявление со сторона тот, кто участвовать в предварительный обсуждение этот документ, в комитет не поступать. мы согласный полностью с мотивировка, данный в доклад заместитель министр иностранный дело, и предлагать дума ратифицировать настоящий конвенция.
председательствующий. спасибо, александр александрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. переносить на "час голосование". пункт 9: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и итальянский республика". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей леонидович федотов.
федотов а. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! этот конвенция быть подписывать 15 январь 2001 год в рим министр иностранный дело россия и италия на основание распоряжение президент российский федерация от 22 ноябрь 2000 год. в соответствие с положение статья 65 конвенция и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. данный конвенция с дата вступление в сила заменять консульский конвенция между ссср и италия, подписывать в москва 16 май 1967 год. конвенция разрабатывать с учет последний изменение в договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право. при это так же, как и в предыдущий конвенция, определяться, что при рассмотрение вопрос, не оговаривать в настоящий конвенция, сторона быть руководствоваться положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год. перед подписание консульский конвенция проходить согласование в министерство юстиция, мвд, минтранс, фсб, свр россия, генпрокуратура россия и министерство финансы, который приходить к заключение, что конвенция не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, а ее реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. рассматривать конвенция позволять укреплять договорный-правовой база консульский отношение между россия и италия, более подробно, чем ранее, регламентировать правовой аспект деятельность консульский должностной лицо и консульский учреждение, прежде все в область консульский обеспечение защита право и интерес российский федерация, ее гражданин и юридический лицо. в консульский конвенция закреплять право консульский должностной лицо организовывать в помещение консульский учреждение избирательный участок при проведение выборы и референдум в представлять государство, а также предусматривать отдельный глава, регулировать деятельность почетный консульский должностной лицо. в документ зафиксировать положение, согласно который консульский должностной лицо российский федерация мочь выполнять свой функция в интерес гражданин республика белоруссия, не иметь консульский учреждение в соответствующий округ. в конвенция определяться порядок открытие консульский учреждение на территория российский федерация и итальянский республика, юридически закрепляться обязательство оба государство по создание нормальный условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. конвенция содержать положение об обязанность компетентный орган государство пребывание в течение два рабочий день уведомлять консульский учреждение представлять государство о задержание, арест или иной ограничение личный свобода гражданин представлять государство. решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный либо задержанный гражданин представлять государство, обеспечиваться беспрепятственный доступ к они. в конвенция подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, опека, представительство гражданин представлять государство в суд и иной учреждение сторона. в документ также отражать вопрос, связывать с наследование имущество гражданин представлять государство. закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание немедленно сообщать о смерть и об открытие наследство гражданин представлять государство, а также оказывать консульский должностной лицо содействие в защита право и имущественный интерес представлять государство, его гражданин и юридический лицо. положение данный конвенция в соответствие со статья 36 применяться также и к дипломатический представительство оба государство при выполнение они консульский функция. конвенция являться бессрочный, что позволять придавать консульский отношение стабильный характер. ратификация консульский конвенция с итальянский республика отвечать интерес российский федерация и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний дружественный отношение между наш страна. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. содокладчик - александр александрович шабанов. пожалуйста, с место. включать микрофон.
шабанов а. а. в дополнение к доклад представитель мид я от имя комитет по международный дело хотеть бы отмечать один особенность представлять конвенция с итальянский республика. действительно, впервые российский федерация выходить на ратификация документ в соответствие с венский конвенция о консульский сношение после присоединение советский союз в 1989 год к этот конвенция с государство - член европейский союз, где в текст конвенция вводить тот норма, который являться прецедент. об это сказать уже сегодня алексей леонидович, что это касаться то, что наш консульский служба на территория италия выполнять функция в польза гражданин республика белоруссия, а консульский служба итальянский республика мочь выполнять свой функция на территория российский федерация в польза гражданин государство - член европейский союз. это впервые в международный деятельность показывать, в общий-то, равноправие и понимание договор, который заключать наш государство с другой, вступать в союз, как, например, союз беларусь и россия, а также европейский союз. причем мы этот право давать статья 18 устав союз беларусь и россия. никакой заявление и отрицательный заключение на представлять конвенция комитет не получать и просить госдума ее ратифицировать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет, переносить на "час голосование". пункт 10: о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и йеменский республика". докладывать представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей леонидович федотов. пожалуйста, алексей леонидович.
федотов а. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный конвенция быть подписывать 25 апрель 2001 год в москва министр иностранный дело российский федерация и йеменский республика на основание распоряжение президент российский федерация от 25 октябрь 2000 год. в соответствие с положение статья 58 конвенция и на основание пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" она подлежать ратификация. настоящий конвенция призванный заменять консульский конвенция между ссср и йеменский арабский республика, который быть подписывать в октябрь 1984 год, и консульский конвенция между ссср и народный демократический республика йемен, подписывать 7 март 1974 год. конвенция разрабатывать с учет последний изменение в договорной практика по вопрос консульский отношение, российский законодательство и соответствующий норма международный право. при это определяться, что при рассмотрение вопрос, не оговаривать в настоящий конвенция, сторона быть руководствоваться норма венский конвенция о консульский сношение 1963 год. перед подписание этот конвенция проходить согласование в минюст, мвд россия, минтранс, минфин, фсб, свр и генеральный прокуратура россия, в ход который быть подтверждать, что документ не содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация, и его реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. этот конвенция позволять укреплять договорный-правовой база консульский отношение между россия и йемен. конвенция являться эффективный инструмент защита право и интерес гражданин и юридический лицо россия на территория йемен. это, в частность, способствовать положение об обязанность компетентный орган государство пребывание безотлагательно, не поздно пять календарный день, уведомлять консульский учреждение представлять государство о задержание, арест или иной ограничение личный свобода гражданин представлять государство. решаться вопрос сношение консульский должностной лицо с арестованный либо задержанный гражданин представлять государство, обеспечиваться беспрепятственный доступ к они. в конвенция подробно определять функция консульский должностной лицо по вопрос гражданство, регистрация акт гражданский состояние, опека, представительство гражданин представлять государство в суд и другой учреждение сторона. здесь также отражать вопрос, связывать с наследование имущество гражданин представлять государство. закреплять обязанность компетентный орган государство пребывание в возможно короткий срок сообщать о смерть и об открытие наследство гражданин представлять государство, а также оказывать консульский должностной лицо содействие в защита право и имущественный интерес представлять государство, его гражданин и юридический лицо. в консульский конвенция впервые закреплять право консульский должностной лицо организовывать в помещение консульский учреждение избирательный участок при проведение выборы и референдум в представлять государство. в конвенция также определяться порядок открытие консульский учреждение на территория российский федерация и йеменский республика. юридически закрепляться обязательство оба государство по создание нормальный условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. конвенция являться бессрочный, что позволять придавать консульский отношение стабильный характер. ратификация консульский конвенция с йеменский республика отвечать интерес российский федерация и быть способствовать дальнейший укрепление двусторонний дружественный отношение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться, алексей леонидович. с содоклад выступать александр александрович шабанов, заместитель председатель комитет по международный дело.
шабанов а. а. я так и продолжать фиксировать мнение комитет по международный дело по третий конвенция, который заключать с йеменский республика. я не хотеть бы ничто добавлять, потому что у мы положительный заключение по этот конвенция. хотеть только отмечать для депутат государственный дума, что правовой управление аппарат государственный дума указывать на некоторый технический неточность при подготовка данный конвенция (мы этот документ депутат раздавать, он у вы на рука). и самый главное, что в свой ответ мид писать, что они быть признательный государственный дума федеральный собрание российский федерация за предоставление в будущее соответствующий рекомендация и своевременный инструктивный материал, который помогать бы мид россия много качественно готовить проект международный договор с учет актуальный практика в этот область. по наш мнение, замечание, сделать правовой управление, не мочь препятствовать ратификация конвенция. мы предлагать государственный дума ратифицировать данный документ.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный доклад? вопрос нет. пункт 11: о проект федеральный закон "о ратификация шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXII конгресс всемирный почтовый союз". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр российский федерация по связь и информатизация николай федорович пожитки. пожалуйста.
пожитки н. ф., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по связь и информатизация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание представляться на одобрение шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, подписывать 15 сентябрь 1999 год в город пекин на ХХII конгресс всемирный почтовый союз. это быть сделать на основание распоряжение правительство российский федерация от 8 август 1999 год ј 1252-р. всемирный почтовый союз (впс) являться специализированный учреждение организация объединять нация, объединять в настоящий время примерно 189 страна мир. впс заниматься вопрос деятельность международный почтовый служба, сотрудничество между почтовый администрация, регламентация, повышение качество почтовый услуга, эксплуатационный вопрос, введение новый служба, изучение проблема, возникать в деятельность всемирный почта. страна, входить в впс, составлять единый почтовый территория для взаимный обмен отправление письменный корреспонденция, экспресс-почта и почтовый посылка при гарантия свобода их транзит. цель всемирный почтовый союз являться организация и совершенствование связь между почтовый администрация и создание в этот область благоприятный условие для развитие международный сотрудничество. высокий орган впс являться конгресс, который собираться один раз в пять год. акт, принимать на ХХII конгресс впс, в тот число и шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, отражать перемена, который происходить в международный почтовый служба за период между конгресс 1994 и 1999 год, речь идти о незначительный изменение, касаться эксплуатационный деятельность, а также редакционный характер. вступать в сила с 1 январь 2001 год акт XXII конгресс впс отвечать экономический интерес российский федерация и не предусматривать увеличение финансовый затрата на деятельность, связывать с членство российский федерация во всемирный почтовый союз. основной изменение, вносить XXII конгресс в устав всемирный почтовый союз с цель совершенствование деятельность впс и обеспечение более полный соответствие его организационный структура современный требование, отражать в этот шестой дополнительный протокол, смысл который заключаться в одобрение новый структура основополагающий акт впс. в частность, исключать из общий регламент всемирный почтовый союз внутренний регламент конгресс, который утверждаться как самостоятельный акт. во всемирный почтовый конвенция вносить положение соглашение о почтовый посылка, существенно расширять право и функция совет почтовый эксплуатация. в частность, совет почтовый эксплуатация разрешать принимать после обсуждение на свой сессия предложение страна - член впс, относиться к регламент письменный корреспонденция и почтовый посылка. ранее они мочь рассматриваться только на конгресс. шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз не содержать положение, противоречить российский законодательство, отвечать интерес российский федерация, его реализация не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", пункт 2 статья 15 упоминать закон, а также согласно статья 25 устав впс шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз подлежать ратификация. законопроект быть рассматривать в комитет государственный дума, комиссия, депутатский объединение и везде получать положительный заключение. правовой управление аппарат государственный дума замечание также не иметь. соисполнитель по данный законопроект быть комитет государственный дума по международный дело, который поддерживать предложение наш профильный комитет - комитет по энергетика, транспорт и связь. учитывать излагать, уважаемый депутат государственный дума, предлагаться ратифицировать шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай федорович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь леонид станиславович маевский. с место, да? пожалуйста, включать микрофон депутат маевский.
маевский л. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега!..
председательствующий. александр александрович, приседать, пожалуйста.
маевский л. с. уважаемый коллега, в свой выступление заместитель министр по связь и информатизация достаточно подробно излагать суть вносить на ратификация дополнительный протокол и аргумент в польза его подписание. комитет по энергетика, транспорт и связь внимательно рассматривать представлять на ратификация шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXII конгресс всемирный почтовый союз 15 сентябрь 1999 год в пекин. следовать отмечать, что на пекинский конгресс всемирный почтовый союз быть принимать стратегический план развитие и совершенствование мировой почтовый система на период до 2004 год, направлять на укрепление государственный почтовый служба, развитие и консолидация весь мировой почта. основной изменение, находить свой отражение в шестой дополнительный протокол, связанный с совершенствование организационный деятельность всемирный почтовый союз. шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз не содержать положение, противоречить российский законодательство. при его ратификация российский сторона не потребоваться вносить какой-либо изменение и дополнение в российский законодательство и выделять дополнительный бюджетный ассигнование. законопроект быть рассматривать в комитет, комиссия и депутатский объединение государственный дума и не получать ни один отрицательный отклик. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет государственный дума по международный дело, соисполнитель при подготовка данный законопроект, поддерживать предложение о ратификация шестой дополнительный протокол. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь считать целесообразный ратифицировать шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз без оговорка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик? нет. быть выступать? нет. коллега, тогда мы переходить к "час голосование" по блок ратификационный закон. взять, пожалуйста, законопроект под номер 7. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика армения по вопрос совместный планирование применение войско (сила) в интерес обеспечение совместный безопасность"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 8 повестка день. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и венгерский республика"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 9. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и итальянский республика". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 10 повестка день. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и йеменский республика". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 11 повестка день - проект федеральный закон "о ратификация шестой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать ХХII конгресс всемирный почтовый союз". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо все, кто приходить на "час ратификация". мы переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". необходимость данный законопроект возникать в связь с то, что в соответствие с федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" имущество, входить в единый система газоснабжение, быть передавать с баланс дочерний организация оао "газпром" на баланс администрация оао "газпром" как собственник единый система газоснабжение. такой образ, являться балансодержатель имущество и не иметь филиал и обособлять представительство на территория субъект российский федерация, "газпром" уплачивать данный налог по место свой регистрация, то быть в москва. такой ситуация приводить к выпадение доход по налог на имущество предприятие в тот субъект российский федерация, на территория который фактически находиться имущество, входить в единый система газоснабжение. законопроект решать данный проблема путем перечисление налог из бюджет москва в бюджет тот регион, где фактически находиться данный имущество. при это много 60 субъект российский федерация выигрывать от принятие данный законопроект, проигрывать только москва. хотеться бы отмечать, что до принятие закон "о газоснабжение..." налог на имущество зачисляться в бюджет тот регион, где оно фактически находиться. такой образ, принимать данный закон, мы только восстанавливать тот справедливость, который быть нарушать с принятие закон "о газоснабжение...". правительство российский федерация предлагать принимать данный законопроект с учет только один замечание: уже проходить какой-то время с дата внесение данный законопроект, поэтому необходимо быть исправлять дата введение в действие этот закон. естественно, что он уже не мочь вступать в сила с 1 январь следующий год, поэтому дата вступление закон в сила необходимо быть определять во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог игорь юрьевич динес. пожалуйста, игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 7 закон российский федерация "о налог на имущество предприятие". напоминать, что данный законопроект предлагаться норма, в соответствие с который налог на имущество предприятие быть перечисляться в региональный бюджет, причем пропорционально стоимость имущество, находиться на территория соответствующий субъект российский федерация. комитет считать вполне обоснованный подобный подход, поскольку реализация законопроект позволять устранять складываться диспропорция в распределение налоговый поступление между различный субъект российский федерация. в тот же время комитет считать необходимый ко второй чтение уточнять механизм распределение налог между региональный и местный бюджет. правительство российский федерация предлагать использовать механизм распределение налог, предусматривать для предприятие, иметь территориально обособленный подразделение, который не иметь отдельный баланс и расчетный счет. поскольку рассматривать законопроект касаться имущество оао "газпром", который являться балансодержатель весь имущество и не иметь филиал, обособлять представительство на территория субъект, предлагаться использовать содержаться в статья 7 закон "о налог на имущество предприятие" механизм распределение налог. но это предложение мы представляться не вполне корректный. в связь с это при доработка законопроект следовать отдельно устанавливать порядок распределение налог на имущество, входить в единый система газоснабжение. кроме то, как правильно уточнять михаил альбертович моторин, представлять позиция правительство, следовать уточнять срок и порядок вступление в сила закон. комитет по бюджет и налог предлагать государственный дума поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич, не уходить. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат артемьев. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". спасибо большой, геннадий николаевич. у я вопрос к михаил альбертович моторин. михаил альбертович, о какой сумма примерно идти речь по перераспределение доход в российский регион? и, если позволять, сразу же второй вопрос. ситуация с рао "еэс россия" у мы, насколько я понимать, вполне благополучный, там обособленный подразделение платить в соответствующий местный бюджет, если я не ошибаться?
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. если говорить о рао "еэс россия", действительно это так, по место нахождение, регистрация соответствующий самостоятельный организация, входить в рао "еэс...", они и уплачивать налог. в "газпром" немножко другой ситуация: "газпром" иметь дочерний организация, не иметь имущество, который они пользоваться, во владение, но входить в единый система газоснабжение. о какой сумма идти речь? с учет переоценка основной фонд "газпром," последний, уточнять, данные, подтверждать сам "газпром" в ноябрь, говорить о следующий: все налог на имущество быть уплачивать примерно 3,5 миллиард рубль, из они в бюджет субъект российский федерация, за исключение москва, поступать 2 миллиард 863 миллион рубль, а в бюджет москва - 573 миллион рубль.
председательствующий. ясно. так, быть ли еще вопрос? присаживаться, пожалуйста, игорь юрьевич. быть ли желать выступать? у вы вопрос, да? депутат булавинов, пожалуйста.
булавинов в. е. у я вопрос тоже к михаил альбертович. дело в то, что примерно год назад я обращаться в правительство с предложение все-таки рассматривать вопрос о то, чтобы вообще налог платить по место производство товар, работа, услуга. сейчас мы решать проблема по один, сказать так, юридический лицо, по "газпром". на сегодняшний день "вымывание" налог из регион происходить не только в "газпром", но и во многий другой крупный и средний компания. и все-таки, мочь быть, целесообразно решать проблема в комплекс, чтобы действительно налог платиться по место производство товар, работа и услуга, а не по место юридический регистрация?
председательствующий. пожалуйста.
моторина м. а. ну, я хотеть бы обращать внимание на то, что на самый дело так и происходить. по основной налог, в тот число по налог на имущество по место нахождение обособленный подразделение, не иметь самостоятельный баланс и расчетный счет, - налог зачисляться по место нахождение данный имущество. то же самый происходить по налог на прибыль. в "газпром" складываться уникальный ситуация: существовать отдельный самостоятельный юридический лицо, например в ханты-мансийский автономный округ, но этот самостоятельный юридический лицо не владеть тот имущество, который они фактически пользоваться. этот имущество переводить на баланс "газпром", а "газпром" по место нахождение этот имущество не иметь обособленный подразделение, так как там находиться самостоятельный юридический лицо. этот противоречие возникать именно в связь с принятие закон "о газоснабжение в российский федерация", оно уникально. с другой предприятие в другой сфера деятельность такой проблема не возникать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, игорь юрьевич. быть ли желать выступать? депутат рязанский, пожалуйста. и потом - артемьев.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, предполагаемый изменение вступать в противоречие все-таки с действующий законодательство по налог. согласно статья 17 налоговый кодекс налог считаться установленный в тот случай, когда определять весь элемент налогообложение, в тот число налогоплательщик и объект налогообложение. мы прекрасно понимать, в чем здесь суть проблема. подобный схема уплата налог предусматривать статья 19 только в тот случай, если организация иметь филиал или обособленный подразделение. в данный случай вместо принцип всеобщность, так сказать, общий пространство налогообложение мы здесь выделять один из подразделение - "газпром", и, естественно, это вызывать вопрос. в связь с то что данный предложение противоречить налоговый кодекс, фракция "отечество - весь россия" быть голосовать против предлагать проект.
председательствующий. пожалуйста, артемьев игорь юрьевич.
артемьев и. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я считать, что мы совершенно необходимо поддерживать в данный вопрос правительство российский федерация. я хотеть подчеркивать, что никакой нарушение налоговый кодекс в данный предложение нет. я напоминать, что этот вопрос решаться уже в течение последний пять год, но каждый раз усилие лоббистский структура из москва сам формулировка законодательство так размазываться, что ничто не меняться по суть. я хотеть обращать внимание, что на протяжение последний три год постоянно происходить распределение доход в польза российский федерация, не выполняться требование бюджетный кодекс российский федерация осоотношение налоговый поступление в федеральный и региональный бюджет 50 на 50. и можно только приветствовать инициатива российский правительство, проявлять столь своевременно, еще до окончание бюджетный процесс по бюджет 2002 год. там после принятие этот закон предстоять еще очень много работа на самый дело. мы хотеть обращать внимание правительство российский федерация на ситуация в министерство путь сообщение, тоже не всегда справедливо решать вопрос по регион. но этот закон, безусловно, заслуживать самый серьезный поддержка в интерес российский регион.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет, поэтому - заключительный слово. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. спасибо. я хотеть бы еще раз высказывать точка зрение правительство: здесь нет противоречие налоговый кодекс, наоборот, данный законопроект приводить уплата налог "газпром" в соответствие с общий порядок, который предусматривать для весь остальной налогоплательщик, то быть по место нахождение имущество. противоречие возникать исключительно из-за принятие закон "о газоснабжение...", когда весь имущество быть переводить на баланс администрация оао "газпром", который в москва не иметь имущество, а иметь имущество на территория весь субъект российский федерация. "газпром" абсолютно весь равный, куда он быть зачислять этот средство: в бюджет ли один москва или в бюджет 62 субъект российский федерация. для субъект российский федерация это очень важный законопроект, потому что именно они выигрывать при принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. игорь юрьевич, хотеть бы сказать в заключение что-то? пожалуйста, динес включать микрофон.
динес и. ю. геннадий николаевич, я согласный с позиция представитель правительство, поэтому считать необходимый приступать к голосование.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 13 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад представитель белгородский областной дума иван иванович котляров. здесь иван иванович? иван иванович, пожалуйста, на трибуна. уважаемый депутат, я просить вы приседать! докладчик на трибуна.
котляров и. и., представитель белгородский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! внесение данный проект вызывать необходимость совершенствование федеральный законодательство, регулировать деятельность в банковский и страховой сфера в часть упорядочение механизм открытие сеть филиал иногородний кредитный и страховой организация на территория субъект российский федерация. установленный федеральный законодательство уведомительный характер открытие филиал кредитный организация давать возможность иногородний банк открывать они в регион, не считаться с экономический целесообразность и мнение орган государственный власть и местный самоуправление. зачастую деятельность иногородний кредитный организация строиться на ведомственный интерес, направлять на отток финансовый ресурс за предел регион и отрицательно влиять на развитие экономический и социальный процесс в субъект российский федерация, учитывать, что основной источник формирование ресурс иногородний кредитный организация являться средство население. на страховой рынок в условие недостаточность оперативный регулирование со сторона федеральный орган исполнительный власть по надзор за страховой деятельность большинство филиал крупный столичный страховой компания обеспечивать выборочный страхование отдельный, наиболее выгодный в финансовый отношение риск или использовать схема страхование, позволять хозяйствовать субъект и физический лицо уходить от налогообложение. отсутствие прозрачность в отчетность филиал кредитный и страховой организация не позволять на региональный уровень иметь четкий представление о надежность и финансовый устойчивость филиал и их головной компания. в результат иметь место факт неисполнение указывать структура свой обязательство перед вкладчик, кредитор и страхователь, невозврат собирать в регион средство, задержка перечисление платеж в бюджет и государственный внебюджетный фонд. принятие представлять законопроект, на наш взгляд, позволять орган государственный власть субъект российский федерация регулировать процедура открытие филиал с учет интерес социально-экономический развитие субъект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содокладчик - павел алексеевич медведев, заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! как я это ни неприятно, я вынуждать просить вы не голосовать за этот законопроект. мотив, вызывать проект к жизнь, понятный, но тот проблема, о который сейчас говорить представитель белгородский областной дума иван иванович котляров, который он называть, решаться другой способ и должный решаться однородный способ для весь россия. невозможно этот проблема решать в каждый отдельный регион. для то чтобы быть более убедительный, я только один цитата позволять себя сделать из этот закон. здесь написать: "кредитный организация открывать филиал... на территория российский федерация при наличие официальный разрешение орган исполнительный власть... подтверждать экономический целесообразность размещение филиал на их территория и право на аренда или покупка здание..." если быть возможность разрешать или нет и не давать четкий критерий, по который приниматься решение, то это, безусловно, открывать дорога для коррупция. кроме то, этот положение напрямую противоречить конституционный принцип единый экономический пространство. при весь уважение к автор этот законопроект я все-таки просить проголосовать против. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? (шум в зал.) заключение комитет?
медведев п. а. виноватый. да, быть заключение. я выступать от имя комитет, и быть подробный заключение, из который я процитировать только небольшой часть. виноватый.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, павел алексеевич. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! быть большой просьба поддерживать предлагать законопроект по следующий соображение. мы с вы являться свидетель, а кое-кто, очевидно, из депутат - и участник серьезный махинация финансовый структура, такой, например, как "ммм" и другой, который сегодня обдирать население россия. и правительство, и государство в целое не мочь взять на себя ответственность и возмещать этот наносить наш человек ущерб. второй. считать, что открытие филиал и представительство кредитный организация на территория субъект российский федерация с согласие представительный власть субъект российский федерация только усиливать действующий закон российский федерация, защищать наш население и бюджет субъект российский федерация от тот произвол, который сегодня иметься. иван иванович короче докладывать, но такой факт во весь субъект российский федерация иметься при формирование бюджет, и скрываться доход, и скрываться налог, и на законный основание много финансовый средство вывозиться из субъект российский федерация сюда, в москва, и в другой крупный регион. поэтому обращаться к вы, уважаемый депутат: давать мы исправлять тот ошибка, который быть допускать ранее наш коллега. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий петрович. так, быть ли еще желать выступать? нет. тогда, пожалуйста, иван иванович, сказать несколько слово в заключение в связь с выступление василий петрович алтухов и представитель комитет. быть что сказать?
котляров и. и. уважаемый депутат, просьба все-таки прислушиваться к мнение регион, прислушиваться к выступление василий петрович и поддерживать мы. быть какой-то доработка, речь же идти о первый чтение. спасибо, спасибо вы.
председательствующий. ясно. павел алексеевич, не желать добавлять? все. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 14 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". по просьба владимир анатольевич яковлев законопроект представлять алексей борисович чичканов. здесь он, чичканов, представитель яковлев? столько бывать просьба, чтобы представитель субъект федерация не держать в москва! ну что же, не держать. он же должный быть представлять и законопроект под номер 15. так что пусть владимир анатольевич пенять на доверенный лицо. у мы, кстати, в дума быть депутат от питер, они мочь бы представлять, но они не иметь такой поручение. (шум в зал.) нет, нет поручение. ну нет поручение! проект постановление, взять пожалуйста. так, пункт 16 - проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... рязанов александра николаевич". быть ли вопрос к виталий иванович севастьянов? нет вопрос. быть ли вопрос по постановление? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, голосовать. расти депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17 повестка день: о проект постановление госдума "об освобождение депутат государственный дума омаров гаджимурад заирбекович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по культура и туризм". быть проект постановление. быть ли по он замечание? нет. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день: о проект постановление госдума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат омаров). быть ли вопрос по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, появляться у мы представитель владимир анатольевич яковлев - алексей борисович чичканов. давать мы вернуться к закон, да? (шум в зал, выкрик.) а? нет, если постановление рассматривать до конец, мы не успевать до два час... вы видеть, каков мнение комитет по этот закон. пожалуйста, алексей борисович, по пункт 14... смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, от имя комитет, который являться ведущий исполнитель по этот законопроект, просить, если возможно, рассматривать сразу два, поскольку содержание законопроект, в общий, один и тот же. это сэкономить время отчасти. то быть послушать доклад сразу по два законопроект, а потом - содоклад представитель комитет сразу по два законопроект.
председательствующий. потом содоклад по два и голосование по два.
смолин о. н. да. спасибо.
председательствующий. я думать, это вполне логично, потому что это законопроект связанный. пожалуйста, алексей борисович, докладывать.
чичканов а. б., заместитель председатель комитет по управление городской имущество санкт-петербург. уважаемый депутат государственный дума, я просить прощение, что на пять минута опаздывать, у вы в москва пробка. наш губернатор вносить на рассмотрение государственный дума поправка к два закон, они действительно связанный: это закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". поправка преследовать один цель. дело в то, что этот закон предусматривать особый правовой статус для учреждение образование и учреждение высокий и послевузовский образование. этот правовой статус, к сожаление, далеко выходить за предел полномочие, который предоставлять главный нормативный акт в область гражданский законодательство - гражданский кодекс. гражданский кодекс предусматривать, что если у мы юридический лицо создавать в форма учреждение, то этот учреждение обладать весь имущество, который закреплять за он собственник, на право оперативный управление. этот вещный право, и оно, во-первых, не подразумевать возможность достаточно широко распоряжаться свой имущество, в отличие от другой вещный право, предусматривать гражданский кодекс, - право собственность, право хозяйственный ведение. это с один сторона. и с другой сторона, это вещный право не подразумевать возможность изменение условие распоряжение имущество по договор с собственник. если собственник закреплять имущество на этот вещный право, то он уже невозможно урегулировать какой-то отдельный договор с собственник и образовательный учреждение. оно регулироваться непосредственно законодательство, и прежде все гражданский кодекс. этот два закон, в который мы просить вы вносить изменение, отступать от этот принцип и вносить большой сумятица и неразбериха в отношение собственность в образовательный учреждение. дело в то, что и закон "об образование", и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" предусматривать два существенно противоречить гражданский кодекс положение. во-первых, и закон "об образование", и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" предусматривать возможность наличие право собственность у учреждение в сфера образование на имущество, который попадать к они тот или иной путем: получать в дар, зарабатывать самостоятельно или пожертвовать - разный род сделка мочь происходить. естественно, это означать, что один имущество у образовательный учреждение находиться на право оперативный управление, и собственник вправе контролировать использование по целевой назначение такой имущество, а другой имущество в нарушение норма гражданский кодекс находиться на право собственность у учреждение, и никакой контроль со сторона собственник этот учреждение, такой образ, не допускаться. по наш мнение, образовательный учреждение, создаваемый собственник, должный быть полностью подконтрольный собственник, потому что собственник не только наделять этот учреждение имущество, но и вправе контролировать целевой использование этот имущество. второй вопрос, который, по наш мнение, необходимо исключать из закон "об образование", - это вопрос возможность заключение некий договор между собственник имущество, который он закреплять за образовательный учреждение, и сам образовательный учреждение, договор, опосредовать право учреждение на распоряжение этот имущество. это тоже противоречить гражданский кодекс и весьма отдалять этот образовательный учреждение от сфера контроль со сторона собственник, потому что, как я уже говорить, вещный право не мочь регулироваться договор, вещный право регулироваться закон. мы не мочь устанавливать ограничение или, наоборот, расширение вещный право, который предусматривать гражданский кодекс. правовой управление аппарат государственный дума поддерживать наш инициатива. более то, в заключение, подписывать начальник правовой управление, даже предлагаться дополнять и исключать другой пункт из закон "об образование". вот я процитировать: "не иметь возражение по предлагать в проект изменение, полагать целесообразный проанализировать и другой норма закон (например, с учет ограничение, предусматривать статья 298 гк рф, требовать уточнение пункт 4 статья 28...), а также некоторый положение закон российский федерация "об образование" (...в часть использование бюджетный средство)". из тридцать отзыв, который поступать от законодательный орган субъект федерация, семнадцать парламент одобрять данный предложение, двенадцать - быть против и один законодательный орган представлять отзыв с условие, со свой поправка. мы полагать, что этот два законопроект необходимый как раз для то, чтобы не раздраконивать положение гражданский кодекс на отдельный отраслевой закон. конечно, можно сказать, что гражданский кодекс - это тоже федеральный закон и он не иметь никакой верховенство по отношение к отраслевой закон. но, уважаемый депутат, я призывать вы к то, чтобы наш законодательство быть построить систематизированно и иерархичный. совсем недавно вы принимать земельный кодекс (я просто провожать аналогия), в который быть положение о то, что весь остальной норма земельный и гражданский законодательство должный соответствовать земельный кодекс. это означать, что в будущее нельзя принимать закон, который противоречить бы земельный кодекс. если же исходить из позиция, защищать, в частность, комитет государственный дума по образование, который утверждать со ссылка на постановление конституционный суд, что гражданский кодекс не иметь верховенство над другой федеральный закон в область гражданский законодательство, при это не применяться статья 3 гражданский кодекс, где прямо это написать, то мы прийти к то, что у мы быть полный хаос в гражданский законодательство. этот хаос очень хотеться бы устранять путем составление систематизировать и иерархичный система гражданский законодательство. быть гражданский кодекс, и он не мочь противоречить другой закон. и если быть насущный, объективный требование поменять гражданский кодекс, так давать вносить туда изменение, а не принимать после гражданский кодекс федеральный закон, который он противоречить, и пытаться потом играть на этот противоречие. мы призывать к то, чтобы приводить в соответствие с норма гк весь отраслевой закон, в частность вот этот два закон - об образование и о послевузовский образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы докладывать по два закон, да? присаживаться.
чичканов а. б. да. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по собственность томчин. пожалуйста, григорий алексеевич томчин. с место. также по два закон, да? пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". я полагать, что первый быть профильный комитет по образование, но раз уж вы я давать слово... но ни в кой случай не по первенство. суть данный законопроект - лишать образовательный учреждение следующий правый: право управлять закреплять за он имущество, в частность сдавать он в аренда, то самый лишать право использование средство, получать в качество арендный плата; право собственность на денежный средство и имущество, передавать он в форма дар и пожертвование, - и этот право лишать; право на продукт интеллектуальный труд, то быть на то, чем обладать сам образовательный учреждение; передача на цель развитие образование объект собственность при ликвидация образовательный учреждение. то быть мы лишать и развитие, и фактически жизнь образовательный учреждение. субъект право законодательный инициатива, автор законопроект, правильно говорить о то, что нужно бы согласовывать с гражданский кодекс, но это другой изъян, решать он он чисто местнический способ. решать же, видимо, это можно, изменять статус образовательный учреждение, сделать их образовательный организация. но автор не предлагать это. поэтому комитет по собственность предлагать отклонять оба законопроект и то самый не лишать наш образование ни право на его интеллектуальный продукт, ни вообще право на жизнь. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я, вообще-то, тоже написать довольно подробный доклад по этот законопроект, но если вы позволять, я попытаться объяснять суть дело очень просто. хотеть еще раз подчеркивать, что мы с уважение относиться к автор законодательный инициатива, верить в то, что автор законопроект хотеть сделать как хорошо. мы обращаться к автор с просьба отзывать этот законопроект. но приходиться сказать сейчас прямо: законопроект по меньший мера юридически спорный, а практически, если бы мы он принимать, приносить вред наш образование. объяснять, почему он юридически спорный. понимать, вот мы весь время говорить: согласовывать с гражданский кодекс, согласовывать с гражданский кодекс... гражданский кодекс - это общий закон, регулировать отношение различный субъект право весь организационно-правовой форма, но при это он сам предусматривать возможность принятие федеральный закон, на что почему-то не обращать внимание наш уважаемый правовой управление. позволять я, коллега, процитировать вы часть третий статья 120 гражданский кодекс российский федерация. там четко написать: особенность правовой положение отдельный вид государственный и иной учреждение (в данный случай - образовательный) определяться закон и иной правовой акт. гражданский кодекс мы позволять устанавливать особенность, а мы говорить, что нет, ни в кой случай они не устанавливать. я это плохо понимать. далее, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что быть решение конституционный суд. сейчас я вы его процитировать. конституционный суд российский федерация в свой определение от 5 ноябрь 1999 год по запрос арбитражный суд город москва указывать (цитировать): "...в статья 76 конституция российский федерация не определяться и немогать определяться иерархия акт внутри один они вид, в данный случай федеральный закон. ни один федеральный закон в сила статья 76 конституция российский федерация не обладать по отношение к другой федеральный закон больший юридический сила". то быть и здесь нет никакой юридический противоречие. что касаться практический последствие принятие данный закон, уважаемый коллега: первое - они ограничивать самостоятельность и автономия наш образовательный учреждение, что противоречить закон российский федерация "об образование", второй - они в конец конец приводить к уменьшение финансирование наш образование. я вы напоминать, что с 1990 по 1998 год примерно в восемь раз сокращаться в реальный исчисление финансирование образование в российский федерация. и даже с учет то, что быть повышать заработный плата с декабрь (мы все на это надеяться - так устанавливать закон), все равный учитель быть получать примерно в три раз маленький, чем он получать в 1990 год, работник вуз - в 2-2,5 раз маленький в среднее. мы собираться еще много отнимать у наш образовательный учреждение возможность зарабатывать деньги. то быть понимать, что получаться: сначала отнимать деньги, а потом хотеть отнимать заодно еще и свобода. я вы напоминать, уважаемый коллега, что этот законопроект противоречить несколько документ правительство, в тот число распоряжение ј 1072-р и еще один документ правительство - среднесрочный программа на 2002-2004 год, в который четко написать, что надо расширять самостоятельность образовательный учреждение, а не ограничивать этот самостоятельность (на это тоже обращать ваш внимание), и материал государственный совет, заседание который по вопрос образование проходить недавно, в конец август. в заключение, уважаемый коллега, я оставаться только повторять то, с что я начинать. повторять: мы с уважение относиться к автор законодательный инициатива, но я хотеть призывать вы отклонять этот законопроект. на законопроект иметься отрицательный заключение правительство, отрицательный заключение два комитет - наш и комитет по собственность. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, представитель правительство, андрей викторович логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! хотеть обращать внимание, что докладчик, представлять законопроект, дважды или трижды упоминать о необходимость систематизация законопроект и приведение они к некий иерархия. о то, что это противоречить определение конституционный суд, только что рассказывать олег николаевич смолин. действительно, ситуация, который излагать, и базовый посылка автор законопроект, в общий-то, не приниматься конституционный суд, и это не мочь быть истолковывать в контекст действующий конституция, поскольку внутри категория нормативный акт один вид мы не устанавливать никакой иерархия. вместе с то быть общий правило - правило толкование соотношение общий и специальный правовой регулирование. в данный случай, который приводить, например, в отношение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", - там общий нормативный, законодательный акт выступать гражданский кодекс. действие его применительно к образовательный учреждение коррелироваться с действие федеральный закон "о некоммерческий организация", и этот закон в данный случай действовать как специальный. но в отношение непосредственно некоммерческий образовательный учреждение уже по отношение к закон "о некоммерческий организация" действовать как специальный закон "об образование". такой образ, выстраиваться вот такой система соотношение общий и специальный правовой регулирование. она не иметь ничто общий с иерархия законодательный акт. поэтому, исходить из логика законодательный техника и логика построение наш правовой поле, мы полагать нецелесообразный внесение этот изменение, который предлагать автор законодательный инициатива. аналогичный ситуация и с законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". на этот основание правительство предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, сначала по пункт 14 голосовать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование"? у мы это пункт 14. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 174 чело.        38,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
не приниматься. вопрос 15. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 171 чело.        38,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, мы останавливаться на вопрос 19. быть ли у вы вопрос по данный проект постановление? нет. ставить на голосование вопрос 19, постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по борьба с коррупция". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 20 - проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 21 и 24 регламент государственный дума...". пожалуйста, фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! памятовать о то, что мы неоднократно подбираться к решение проблема, который связанный с повышение эффективность организация работа комитет и комиссия, мы с коллега коргунов и уткин предлагать вы очередной решение этот проблема. мы представлять на ваш суд, на ваш рассмотрение один из норма, который касаться регулирование переход из комитет в комитет наш коллега: один раз в начало сессия. причем - я обращать внимание коллега на заключение правовой управление аппарат государственный дума - мы ни в кой мера не покушаться ни на наш конституционный право, обозначать в соответствие с закон о статус, мы ни в кой мера не лишать мы право самостоятельно определять и переходить для профессиональный реализация в тот или иной комитет или комиссия. второй норма, который мы предлагать вносить, касаться тоже упорядочение деятельность комиссия и комитет в часть обеспечение кворум, с один сторона, и, с другой сторона, легитимность принимать решение. для это мы предлагать норма статья 85 наш регламент, который иметь применение в ход пленарный заседание, перенести и на организация работа комитет и комиссия: оформлять наш заявление по установленный форма в адрес председатель комитет и комиссия. третий норма, который мы предлагать вносить в соответствующий статья регламент, касаться предоставление возможность ознакомление с протокол заседание комиссия и комитет другой субъект право законодательный инициатива. вот суть наш предложение. и последний, что я хотеть бы подчеркивать, и в этот план обращаться к свой коллега справа: мы руководствоваться не политический целесообразность, сразу мочь вы сказать, мы руководствоваться профессиональный целесообразность, вносить этот дополнение и этот изменение в регламент работа государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы высказываться? решульский или коломейцев, кто от фракция? (выкрик из зал.) а, вопрос. пожалуйста, решульский сергей николаевич. вопрос.
решульский с. н. да, у я вопрос. пояснять, пожалуйста, я такой ситуация. начинаться сессия. один из депутат принимать решение переходить в другой комитет. а в этот время уже заканчиваться этот весь организационный переход. он писать заявление, и что же, по-вашему, в течение весь сессия он не быть посещать ни один комитет?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. я трудно предполагать такой ситуация, сергей николаевич. если я неправильно выбирать комитет и, вот допускать, сейчас, спустя два год, руководствоваться другой, профессиональный, соображение, хотеть переходить в другой комитет для работа, я делать этот выбор осознанно в начало сессия - в начало сессия! - или оставаться для работа в комитет или комиссия, который я ранее выбирать, тоже, вероятно, руководствоваться свой профессиональный соображение.
председательствующий. так, вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. фарида исмагиловна, сказать, пожалуйста, вы, изменять статья 24 регламент, хотеть вводить заочный пребывание в государственный дума, так я понимать, чтобы узаконивать практика плескачевский (который я вот уже неделя два не видеть), когда он один сидеть и принимать решение за 22 человек, не знать даже повестка день комитет, так получаться?
председательствующий. пожалуйста, по статья 24.
гайнуллина ф. и. спасибо вы даже за пример. я руководствоваться именно тот практика, который мы сопровождать при принятие земельный кодекс. и как бы ни обидно быть коллега плескачевский, именно из-за он так называть профессионализм, руководство работа комитет и не хотеть, чтобы так организовываться работа комитет и комиссия. я хотеть, чтобы мой коллега, работать в тот или иной комитет или комиссия, осознанно принимать решение. они должный быть взять свой депутатский бланк с номер, написать заявление на имя председатель комитет, осознанно сформулировать свой позиция по тот или иной законопроект, что не позволять имярек тип плескачевский вольно трактовать голос. именно с тот цель, чтобы принимать мы решение быть легитимный, я и мой коллега вносить этот предложение.
председательствующий. так, хорошо. уважаемый депутат, письменный поправка к проект не поступать. (выкрик из зал.) выступать? ну, пожалуйста. это вопрос о регламент. коломейцев. да, и уткин еще.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, спасибо. давать вопрос многократно уже вноситься в повестка наш заседание, и прослеживаться связь определенный решение "четверка" с возможность, в общий-то, максимально упрощать принятие решение, в тот число и в комитет. вот, наверное, исходить из этот, сегодня и комитет по бюджет в количество там четыре - шесть человек брать и голосовать за решение, который должный приниматься большинство от пятьдесят четыре член комитет. поэтому, обращать ваш внимание, если мы принимать проект, то это быть нарушение. в заключение наш правовой управление прямо говориться о то, что этот поправка дезорганизовывать работа и фактически исключать присутствие депутат на заседание многий комитет. сегодня в регламент четко записывать, что депутат обязывать присутствовать на заседание комитет и кворум считаться от присутствующий, а не от желать заочно проголосовать. поэтому я убедительно просить вы подходить ответственно к голосование по этот вопрос и отклонять данные поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, мы нужно продлять время работа. я просить вы продлять время до завершение рассмотрение этот вопрос. пожалуйста, голосовать. сейчас выступать депутат уткин олег васильевич. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
продлять время. пожалуйста, олег васильевич уткин.
уткин о. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по повод тот замечание, который излагать в заключение правовой управление, я хотеться бы сказать следующий. федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." не закреплять право депутат работать в комитет, участвовать в работа комитет и комиссия, а он, этот закон, устанавливать это именно как форма деятельность депутат. это далеко не право - работать или не работать. иметься отсылочный норма, который отсылать к регламент. а вот как раз наш поправка к регламент и посвящать то вопрос, что мы предусматривать порядок. вот в закон написать, что порядок работа уже в комитет устанавливаться регламент. мы на ваш рассмотрение предлагать этот порядок. и второй, это к замечание депутат коломейцев. дело вот в что. в наш комитет по государственный строительство складываться уже практика легитимный передача голос, и это успешно работать на протяжение весь деятельность наш комитет. депутат осознанно передавать доверенность на право воспользоваться свой голос, и это делаться внутри комитет заявление на имя председатель комитет. это нормальный рабочий практика. более то, по каждый вопрос, если у я быть особый мнение, я доверять другой депутат в случай свой отсутствие по уважительный причина право проголосовать, и он распоряжаться мой голос так, как написать в доверенность. мы, депутат, предлагать данный проект постановление, не видеть в это ущемление право депутат, наоборот, это способствовать упорядочение работа комитет государственный дума и комиссия. я предлагать проголосовать за этот постановление. спасибо.
председательствующий. депутат буткеев. последний выступать.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я кажется, здесь уместный следующий сравнение. у мы, вообще-то, запрещать управлять транспортный средство в нетрезвый состояние, но некоторые все-таки иногда управлять. и поэтому, чтобы уже приводить закон в соответствие с ситуация, который быть, давать разрешать (все равный же управлять) управлять транспорт в нетрезвый состояние. после это, поверять я, 90 процент именно такой за руль и быть садиться. но чтобы все-таки у мы количество нарушение дорожный правило быть мало, мы не принимать такой закон, который бы закреплять чей-то нарушение. я считать, что если мы пойти по путь упрощение процедура работа в комитет, то в конец конец весь работа комитет сводиться к количество голос во фракция. и чем много фракция, тем мало необходимость комитет заседать. прийти один человек от фракция, приносить с себя пачка доверенность - там 20, 30, 50, сколько уж набирать фракция - и получаться, что все быть сводить к формальный голосование по численность, а не к качественный обсуждение содержание тот или иной законопроект. вообще, безусловно, быть какой-то исключительный случай, когда депутат не мочь присутствовать, понятно, - выезд в регион, болезнь и так далее - так они и являться исключительный. если же мы хотеть это формально сделать, так сказать, норма регламент, то тогда этот исключение становиться не исключение, а абсолютный правило для весь. вот это надо остерегаться, потому что процедура гласный, открытый, устный обсуждение тот или иной законопроект позволять принимать наиболее правильный и согласованный решение по он. поэтому все-таки, я казаться, не следовать торопиться с принятие такой решение, быстренько формальный весь это упрощать, закреплять - все равный, мол, существовать такой практика. давать думать над то, чтобы с этот практика как-то бороться, а не, наоборот, превращать она в регламентный норма. тогда в конец конец и в зал можно тут не присутствовать, на заседание палата, можно пооставлять свой доверенность, и быть принимать решение только лидер фракция, и считать, у кто они много по количество. если так далеко пойти, можно доводить до абсурд этот ситуация. я полагать, что вот такой крепостной право, который предлагаться вводить этот процедура, ограничивать форма работа депутат или переход он в тот или иной комитет в зависимость от значимость тот или иной законопроект... я казаться, нельзя так легко подходить, упрощать и формализовать этот сложный парламентский процедура. поэтому я думать, что не следовать поддерживать этот постановление, надо продолжать в этот направление работать и находить наиболее эффективный и правильный решение.
председательствующий. заключительный слово просить депутат гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, во-первых, по форма. что значить "пачка заявление" и "единоличный решение"? на мой взгляд, это некорректный по отношение к наш коллега, который теперь не просто формально быть передавать доверенность, кстати в нарушение регламент, а в соответствие с регламент быть уже осознанно писать заявление на имя председатель комитет и формулировать свой позиция. второй. вы замечать, пожалуйста: на я, уж прощать за нескромность, на человек, который от звонок до звонок работать на пленарный заседание, в комитет, в различный рабочий группа и комиссия, сейчас пытаться повесить ярлык, обвинять в то, что я решать какой-то фракционный, политический задача. хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что в сила свой работоспособность я, как никто, видеть низкий эффективность работа комитет и комиссия, поскольку быть лазейка в регламент. я еще раз для чистота отношение хотеть бы подчеркивать, что ни о какой политический инсинуация и то более соображение политический целесообразность речь не идти. комитет и комиссия создавать для наш профессиональный реализация, и они не мочь быть использовать так, как это пытаться... извинять, называть тогда адрес: коллега из кпрф и АПГ. пора под подготовка конкретный законопроект вы пытаться массовый переход организовывать. вот это ничто общий не иметь с профессионализм, который мы должный демонстрировать в работа в комитет и комиссия. спасибо, уважаемый коллега, я все-таки надеяться на ваш разум и на поддержка данный постановление.
председательствующий. по ведение - коломейцев. и сейчас быть голосовать.
коломейцев н. в. я бы рекомендовать коллега гайнуллина сначала посмотреть, сколько какой депутат в какой комитет согласно представительство, а потом кто-то обвинять!
председательствующий. обмен мнение состояться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 132 чело.        29,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
постановление не принимать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить включать режим регистрация депутат. кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 56 сечь.)
присутствовать 373 чело.        82,9%
отсутствовать  77 чело. 17,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы сейчас должный рассматривать вопрос 31. он идти в фиксированный время. потом вернуться к постановление. проект федеральный закон "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад артур элденович мяк. содоклад вместо томчин быть делать депутат емельянов. я попросить приседать и послушать докладчик.
мяка а. э. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить ваш внимание. вопрос очень важный. несмотря на положительный тенденция, который намечаться в деятельность промышленный сектор уголовный-исполнительный система, положение предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание, оставаться сложный. в связь с то что на протяжение очень длительный время на содержание уголовный-исполнительный система выделяться из государственный бюджет только порядок 60 процент средство от минимальный потребность, дефицит бюджетный ассигнование покрываться за счет собственный средство вышеназванный предприятие и прибывать, получать они в результат производственный-хозяйственный деятельность. (шум в зал.) просить внимание, господин депутат! около 75 процент выпускать продукция обмениваться на продукт питание, медикамент, топливно-энергетический ресурс и горюче-смазочный материал, необходимый для обеспечение устойчивый работа исправительный учреждение, что объяснять их значительный кредиторский задолженность. невозможность своевременно производить указывать платеж позволять кредитор в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" возбуждать в отношение предприятие исправительный учреждение процедура банкротство. такой попытка в последний время быть предпринимать в республика карелия, татарстан, удмуртский республика, в краснодарский край, в волгоградский, ивановский, ростовский, свердловский, томский область. по состояние на начало октябрь 2001 год подобный мера применять уже в 23 субъект федерация. налоговый орган налагать взыскание на имущество уголовный-исполнительный система на общий сумма много 366 миллион рубль, в тот число описывать и арестовывать имущество на общий сумма около 200 миллион рубль. как правило, вы понимать, при арест описываться и изыматься высоколиквидный имущество - это автотранспорт, ГСМ, складской остаток сырье, фураж, что фактически парализовать работа предприятие на неопределенный срок. за неуплата налоговый платеж подразделение уголовный-исполнительный система республика коми, красноярский край, архангельский, иркутский, кемеровский, кировский, пермский и свердловский область периодически лишаться право на пользование часть лесной фонд, что приводить к сокращение объем заготовка и переработка древесина почти на 500 тысяча куб. в арбитражный суд республика карелия и белгородский область поступать заявление от министерство российский федерация по налог и сбор об объявление банкрот предприятие уголовный-исполнительный система. принятие такой решение мочь способствовать то, что к управление предприятие прийти в тот число криминальный элемент. а теперь представлять, уважаемый коллега, что быть, если вор в закон быть руководитель или хозяин предприятие, на который работать заключенный. продолжение подобный практика приводить к утрата значительный часть материально-технический база уголовный-исполнительный система, отток квалифицированный кадр из система, ухудшение социальный климат и оперативный обстановка в место лишение свобода в связь с массовый высвобождение из трудовой процесс персонал и осуждать при остановка предприятие. кроме то, лишение осужденный право на оплачивать труд не позволять они за счет заработать средство удовлетворять свой личный и общественный потребность, в тот число производить оплата питание, вещевой имущество, компенсация ущерб, причинять противоправный действие гражданин и государство, на который человек надеяться. это приводить к увеличение расход федеральный бюджет на их содержание. вносить законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 65 гражданский кодекс российский федерация положение, согласно который предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, не мочь быть признавать банкрот. аналогичный дополнение также предлагаться вводить и в пункт 2 статья 1 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". подобный исключение уже сделать в указанный законодательный акт по отношение к федеральный казенный предприятие. но ведь и предприятие уголовный-исполнительный система по суть являться казенный предприятие. кроме то, они выполнять очень важный социальный функция и также не должный подвергаться процедура банкротство. кстати сказать, с это согласный и комитет государственный дума по собственность, и правовой управление аппарат государственный дума, который понимать (цитировать) специфика задача, возлагать на предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание, и предлагать создавать такой предприятие в форма казенный предприятие. проблема в то, что они уже создавать, работать и обеспечивать занятость заключенный, закрывать дыра в бюджет и смета предприятие учреждение, исполнять наказание. то быть член комитет по собственность, насколько я понимать, предлагать обанкрощать сначала предприятие система исполнение наказание, передавать они в другой, частный, рука, а затем на их база, использовать государственный средство, начинать создавать новый предприятие для обеспечение рабочий место заключенный. с мой точка зрение, это совершенно неправильный. самый интересный, что аналогичный решение проблема предлагать в свой заключение заместитель председатель правительство кудрин. он ссылаться на указ президент от 29 сентябрь 1995 год ј 977 "о преобразование государственный предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", согласно который этот предприятие должный быть быть преобразовывать в казенный предприятие. и в связь с это у я к правительство возникать вопрос: а кто должный исполнять указ президент? президент подумать об это шесть год назад, предлагать решение, но правительство до сей пора он не выполнять и сегодня объяснять мы, депутат, что можно вот такой образ решать этот проблема. но проблема здесь на самый дело в другой, потому что для осуществление преобразование первый 117 предприятие уголовный-исполнительный система, основной производство который направлять на самообеспечение система, по предварительный расчет, потребоваться около 700 миллион рубль, который не предусматривать ни в бюджет на 2001 год, ни в проект федеральный бюджет на 2002 год. кроме то, в соответствие с постановление правительство российский федерация от 6 декабрь 1999 год ј 1348 о федеральный государственный унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, к который на сегодняшний день относиться предприятие уин, не допускаться создание на база имущество предприятие, иметь кредиторский задолженность, федеральный казенный предприятие, то быть запрещать создавать казенный предприятие тот унитарный предприятие, который уже иметь задолженность. а, извинять, у мы большинство предприятие этот система иметь такой задолженность. кроме то, в соответствие с постановление правительство российский федерация от 23 май 2001 год ј 410 в отношение организация, иметь задолженность перед федеральный бюджет и не получать либо утрачивать право на реструктуризация этот задолженность, с 1 декабрь 2001 год быть применять мера по принудительный взыскание указанный задолженность, включая инициирование в арбитражный суд производство по дело о несостоятельность, то быть фактически с 1 декабрь - уважаемый депутат, я еще раз обращаться ко весь вы - весь предприятие система исполнение наказание мочь быть обанкрочивать. и где у мы быть работать заключать, и какой средство мы быть тратить на то, чтобы создавать для они нормальный условие жизнь, я не знать. что касаться решение проблема задолженность через механизм льготный налогообложение, то вот комитет госдума по собственность предлагать мы создавать какой-то налоговый льгота. но вы ведь прекрасно знать, что принимать государственный дума глава 25 налоговый кодекс "налог на прибыль организация" лишать предприятие система традиционно существовать у они льгота по налогообложение на прибыль, направлять на нужда уголовный-исполнительный система. принятие данный законопроект, предусматривать неприменение процедура банкротство к предприятие уголовный-исполнительный система, позволять бы приводить действующий законодательство в соответствие с положение уголовный-исполнительный законодательство, а также способствовать бы сохранение существующий государственный унитарный предприятие уголовный-исполнительный система, являться составной часть экономический потенциал россия. я просить бы еще предоставлять слово для выступление, уважаемый геннадий николаевич, если это возможный, ялунин владимир увенальевич, начальник гуин, который здесь присутствовать сегодня. спасибо, уважаемый депутат.
председательствующий. нет, это невозможно. если быть вопрос как к представитель правительство, мы давать возможность отвечать на вопрос. содоклад михаил васильевич емельянов, от комитет по собственность. пожалуйста, с место.
емельянов м. в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, комитет по собственность внимательно рассматривать этот законопроект на свой заседание и считать принятие его нецелесообразный. сразу хотеть сказать, что такой же мнение придерживаться правовой управление аппарат государственный дума и правительство, от они тоже получать отрицательный отзыв. по какой основание и почему? рассматривать предприятие являться государственный предприятие. они основывать на имущество, который находиться в федеральный собственность и закреплять за они на право хозяйственный ведение. в соответствие с пункт 5 статья 113 гражданский кодекс такой предприятие отвечать по свой обязательство весь принадлежать они имущество. в тот же время собственник имущество такой предприятие - российский федерация - ответственность по обязательство этот предприятие не нести. и если исключать в отношение такой предприятие возможность признание их банкрот, то тогда у кредитор оставаться один возможность для удовлетворение свой требование - это истребовать иметься перед они задолженность в порядок исполнительный производство. при это имущество предприятие подлежать арест и продажа. но тогда возникать реальный угроза то, что предприятие быть ликвидировать, поскольку требование к предприятие быть лавинообразный нарастать. каждый кредитор быть стремиться инициировать процедура исполнительный производство в первый очередь, чтобы иметь возможность удовлетворять свой требование в полный объем, из опасение, что другой кредитор мочь он опережать. другой соображение. применение процедура банкротство к данный предприятие отнюдь не означать их безусловный ликвидация, потому что в закон "о несостоятельность..." помимо конкурсный производство быть и мера, котораянаправлять на восстановление платежеспособность организация-должник, этот наблюдение, внешний управление. кроме то, сам собственник имущество должник также мочь принимать мера по восстановление платежеспособность должник. еще один соображение. как следовать из пояснительный записка и из доклад, основной причина неудовлетворительный финансовый положение предприятие учреждение, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода, являться их кредиторский задолженность по налоговый платеж в бюджет различный уровень. и мы действительно, как сказать уже докладчик, предлагать рассматривать вопрос о внесение соответствующий изменение в налоговый кодекс, чтобы как-то облегчать они налоговый бремя. кроме то, финансовый-экономический положение такой предприятие мочь быть улучшать, если государство наконец-таки быть обеспечивать размещение необходимый объем заказ для удовлетворение государственный нужда на этот предприятие. кстати, это предусматривать в статья 10 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". и наконец, быть еще один причина, о который не говориться, но который приводить к неудовлетворительный финансовый положение указанный предприятие, - это неэффективный менеджмент, неэффективный управление этот предприятие, собственность, который быть у этот предприятие. и в этот случай принятие данный закон просто приводить к узаконение, сохранение неэффективный управление на этот предприятие. но в тот же время мы понимать актуальность и важность данный проблема. и поэтому мы действительно предлагать для решение вот этот проблема предусматривать в проект закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" (я напоминать, что он принимать мы в первый чтение и сейчас идти работа по подготовка он ко второй чтение) возможность создание такой предприятие, как правило, в форма федеральный казенный предприятие. казенный предприятие согласно статья 65 гражданский кодекс и пункт 2 статья 1 федеральный закон "о несостоятельность..." процедура банкротство не подлежать. вот такой мы предлагать выход и, исходить из вышеперечисленный соображение, предлагать не поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. кто хотеть бы выступать? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, сегодня с утро у мы быть "правительственный час". плохо, что мы он скомкивать и внимательно не рассматривать, в общий-то, не заслушивать ответ на весь вопрос, но я казаться, что этот "правительственный час" должный быть бы побуждать мы вот этот законопроект принимать в три чтение сразу. почему? у мы миллион человек сидеть в тюрьма. больший часть из они сегодня не занимать. а нет ничто плохой для власть, если быть собирать в один место, сконцентрировать, не занятый работа человек. мы же что делать? экономически дезорганизовывать предприятие, потому что большинство из они выполнять особо трудный работа для промышленный предприятие машиностроительный. сегодня, использовать этот фактор, мы хотеть, чтобы, скажем так, паханат приватизировать, в общий-то, предприятие в зона, убирать вообще управление исполнительный система со сторона государство?! поэтому я считать: быть - не быть закон, о который говорить михаил васильевич, но вот этот законопроект надо принимать, и чем быстро, тем хорошо. спасибо.
председательствующий. так, быть ли еще? крашенинников павел владимирович. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, прежде чем действительно решать, как мы голосовать, просто давать сам себя задавать вопрос: вправе ли осужденный работать, получать заработный плата на производство там, где они отбывать наказание, вправе ли они получать деньги для себя, для свой семья, вправе ли они возмещать ущерб, который они наносить содеять? ответ однозначный: да, вправе. быть конвенция о запрещение принудительный труд, но у мы нет закон, который запрещать бы вообще трудиться. следовательно, мы говорить: да, они вправе трудиться. второй вопрос: конкурентоспособный ли данный предприятие на рынок? конечно же, нет. квалификация этот работник оставлять желать хороший, сам производство тоже оставлять желать хороший. уж я-то, честно вы сказать, неоднократно бывать на этот производство и знать, что оно никуда не годиться и держаться на честный слово. то быть отвечать: этот предприятие неконкурентоспособный. что мы делать, позволять обанкрощать данный предприятие? мы говорить: да, пожалуйста, пусть приходить внешний управляющий, пусть весь печать, бланк и так далее - все пусть передаваться в другой рука, то быть тот лицо, который к уголовный-исполнительный система не иметь никакой отношение. это о чем говорить? это говорить о то, что это конец безопасность в уголовный-исполнительный система, в тот конкретный колония, где быть такой производство. мы говорить о то, что ухудшаться оперативный обстановка в данный колония. и конечно же, весь это приводить на самый дело к разрушение тот достаточно неустойчивый система, который у мы сегодня быть и о который сегодня заместитель министр юстиция достаточно подробно и четко мы докладывать. давать мы еще раз вспомнить, что у мы действительно быть указ президент российский федерация, в который сказать о то, что этот предприятие нужно переводить в казенный предприятие. выполнять ли этот указ? докладчик уже сказать: нет, не выполнять. почему? да потому, что просто у правительство нет для это соответствующий финансовый средство. а такой предприятие (обращать на это ваш внимание) у мы по весь россия 768. несмотря на то что к данный закон небольшой претензия быть, считать, что ко второй чтение можно подкорректировать текст, и я призывать все проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, больше я не видеть желать выступать. александр алексеевич, вы?.. нет. от правительство кто-то хотеть бы высказываться? пожалуйста.
ялунин в. у., начальник главный управление исполнение наказание министерство юстиция российский федерация. начальник главный управление исполнение наказание. уважаемый депутат, я буквально несколько секунда. социальный значимость труд в колония отмечать в выступление докладчик, в выступление депутат, который понимать значимость этот труд. поэтому комментировать, я думать, не следовать. считать, что все-таки разум подсказывать: поддерживать, так как предприятие в уголовный-исполнительный система сегодня не иметь средство на расчет со свой кредитор (хотеть подчеркивать это), потому что последний шесть год весь средство, который удаваться зарабатывать, предприятие отдавать на содержание бюджетный сектор, не иметь при это возможность рассчитываться с кредитор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть повторять аргументация, она достаточно хорошо быть излагать в выступление депутат емельянов и депутат крашенинников. аргументация президент российский федерация примерно аналогичный. я единственный хотеть бы сказать: президент на основа этот аргументация не поддерживать принятие данный законопроект. и я не знать, кто поручать начальник управление выступать, но у я быть официальный заключение, вернее, официальный отзыв правительство российский федерация, отрицательный. и в он прямо сказать, что правительство не поддерживать принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, артур элденович мяк, заключительный слово.
мяка а. э. уважаемый коллега, во-первых, ялунин владимир увенальевич быть приглашать. я он попросить приходить на данный заседание, мочь, быть к он вопрос как к профессионал. действительно, правительство выступать за. но правительство не предлагать никакой решение.
председательствующий. как правительство выступать?
мяка а. э. против, против, извинять. оно ничто не предлагать для решение этот проблема. они говорить: переводить в казенный предприятие. но я целый ряд обоснование приводить. во-первых, быть два постановление правительство, согласно который этот предприятие никак не мочь быть переводить в казенный, что, соответственно, никак не мочь быть выполнять. и с 1 декабрь этот предприятие начинать банкротиться. я обращать ваш внимание, господин депутат (спасибо павел владимирович крашенинников), там быть некоторый несоответствие, но, я уверять, ко второй чтение мы находить разумный выход, чтобы все-таки реализовать этот проблема, не нарушать действующий законодательство. уважаемый депутат, спасибо большой, я надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. михаил васильевич, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. буквально два слово. как я уже сказать, мы признавать значимость этот проблема. мы не отрицать, что проблема надо решать. как я уже сказать, мы предлагать свой вариант решение этот проблема - путем внесение поправка в закон о государственный и муниципальный унитарный предприятие во второй чтение. кроме то, я мочь сказать, что никакой законодательный препона для перевод этот предприятие в казенный не существовать. быть проблема на уровень правительство, но не на уровень закон. давать тогда и решать она на уровень правительство, а не на уровень закон. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. (шум в зал.) прежде чем я поставлять на переголосование, александр алексеевич котенков хотеть что-то сказать.
котенков а. а. уважаемый депутат, я обращаться к депутат мяк и к остальной депутат и очень просить: не подставлять чиновник правительство под увольнение. депутат мяк говорить: я приглашать начальник управление. какой право иметь начальник управление выступать здесь от имя правительство против позиция правительство? вы говорить, что вы он приглашать, поэтому он приходить. а если завтра он быть увольнять, кто быть виноватый? (оживление в зал, смех.)
председательствующий. депутат мяк, пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, я просить бы все-таки поставлять вопрос на повторный голосование и давать я еще раз слово для обоснование.
председательствующий. так, сейчас, секундочка. сейчас мы быть голосовать о возврат к голосование. по мотив - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. я очень просить, александр алексеевич... я думать, коллега неудачно выражаться. ни в кой случай не увольнять! зачем же из-за то, что... (смех в зал.) быть добрый, не надо это делать! а депутат надо аккуратно выражаться.
председательствующий. а вы, артур николаевич, аккуратно подсказывать, потому что я видеть, что официальный представитель правительство нет, а вы я сказать, что быть, и в результат человек подставлять. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        77,4%
проголосовать против 63 чело. 22,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
коллега, к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение?.. так, мяк, по мотив. с место. (шум в зал.) пожалуйста, тихо!
мяка а. э. уважаемый коллега, еще раз обращаться к вы. действительно, нет решение на сегодняшний день. и то, о чем говорить член комитет по собственность емельянов, нереализуемый на сегодняшний день именно из-за то, что быть два постановление, по который этот предприятие не мочь быть переводить в казенный. еще раз обращать ваш внимание: это единственный выход, потому что до 1 декабрь оставаться девять день. спасибо большой.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. второй раз голосовать. быть внимательный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.) постановление под номер 21. взять он, это постановление, уважаемый коллега. мы не завершать блок постановление, а рассматривать законопроект в фиксированный время. пункт 21: о проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость повышение оклад денежный содержание военнослужащий". быть ли вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
принимать. пункт 22: о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. м. касьянов "о факт вербовка гражданин российский федерация для участие в военный операция в афганистан и позиция правительство российский федерация по указанный вопрос". быть ли вопрос по этот документ? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. второй постановление, автор тоже андрей иванович, но здесь обращение к прокурор. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, с аналогичный тема даваться протокольный поручение, однако ответ на он до сей пора не приходить. и принятие постановление просто необходимо. вы понимать, у мы в страна идти запрещать закон и конституция вербовка наш гражданин посольство чужой государство, а мы с вы бояться даже спрашивать об это! ну вы подумать! давать вернуться к голосование.
председательствующий. мочь быть, андрей иванович, несколько слово сказать? потому что два постановление: один адресовать правительство, другой - прокурор. прокомментировать, а потом уже проголосовать предложение коломейцев. пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я хотеть подтверждать, что быть протокольный поручение, быть сделать запрос - ответ не быть получать. кроме то, в государственный дума, в комитет по оборона, по безопасность, по международный дело, поступать обращение и вопрос о то, иметь ли место на территория российский федерация вербовка наемник для выполнение военный задача за предел российский федерация? мы должный получать информация об официальный позиция правительство российский федерация и генеральный прокуратура. фактически мы выполнять принимать вы решение. просить поддерживать и постановление, связывать с запрос председатель правительство, и постановление, связывать с запрос в генеральный прокуратура.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование по постановление под номер 22? пожалуйста, голосовать. первый - запрос правительство. вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        77,7%
проголосовать против 69 чело. 22,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 22? пожалуйста, голосовать. адриан георгиевич, уже идти голосование. вы тогда сказать по мотив по 23-му, потому что они аналогичный. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич пузановский.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, направлять подобный род запрос, мы исходить, очевидно, из предположение, что существовать соответствующий запрет и ограничение, установленный федеральный закон и конституция. в связь с это хотеться бы выслушивать один из автор этот инициатива в отношение подобный род запрет, насколько они соответствовать право, прописывать в конституция. не относиться ли это к тот свобода, который даровать гражданин, в тот число и подписывать контракт для выполнение подобный род деятельность? андрей иванович, пожалуйста, отвечать.
председательствующий. андрей иванович, пожалуйста.
николаев а. и. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что правовой документ, который запрещать бы это в мирный время, в российский федерация нет, поэтому мы запрос делать. я хотеть сказать, что мы вести речь и формулировать наш запрос о факт вербовка: быть ли такой факт и каков отношение правительство российский федерация к данный вопрос. и второй. военнослужащий, находиться на учет в военный комиссариат (ну, естественно, находиться в запас), иметь определенный обязательство по прохождение военный служба, быть в запас. мы, формулировать запрос на имя генеральный прокуратура, хотеть получать информация о позиция ее подразделение - главный военный прокуратура: каков ответственность этот гражданин по российский законодательство, если они брать на себя обязательство в качество наемник? получать официальный ответ из система исполнительный власть и генеральный прокуратура, государственный дума смочь принимать решение о совершенствование законодательство и выработка политический позиция.
председательствующий. спасибо. по мотив - коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. вот здесь присутствовать коллега косачев. мы с вы сегодня утверждать целый ряд консульский конвенция. там прописывать право, обязанность и ответственность весь посольский и консульский работник. так вот, на сайт интернет идти вербовка атташе соединять штат америка. вы корреспондент специально даже излагать, какой это образ идти. это запрещать закон.
председательствующий. хорошо. то быть вы поддерживать постановление. ставить на голосование постановление под номер 23 о запрос генеральный прокурор. пожалуйста, голосовать. по этот же тема. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 24. парламентский запрос председатель правительство "о необходимость изменение размер пеня, начислять гражданин за каждый день просрочка платеж за коммунальный услуга и электроэнергия". быть ли замечание или вопрос по этот постановление? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы он принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        58,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 25. о заявление государственный дума "о ситуация в афганистан". быть ли замечание и вопрос по этот постановление? тогда давать, если быть уже замечание, давать несколько минута безбородов. пожалуйста, николай максимович, комментарий. а потом - алексей алексеевич алексеев.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! комитет по международный дело и группа депутат выносить проект заявление государственный дума "о ситуация в афганистан". заявление выверять в соответствие с идти процесс, с официальный оценка, который давать руководство российский федерация, министерство иностранный дело российский федерация. в немой давать оценка ситуация в афганистан в настоящий момент, отмечаться первоочередный задача, а также государственный дума призывать парламент государство - член организация объединять нация, генеральный секретарь организация объединять нация, международный национальный гуманитарный организация срочно принимать мера по предотвращение гуманитарный катастрофа в афганистан. на проект заявление государственный дума иметься заключение, замечание лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. алексей алексеевич алексеев, пожалуйста.
алексеев а. а., фракция "единство". у я вопрос к автор. дело в то, что я в свой материал не находить заключение или материал рассмотрение данный вопрос в комитет по международный дело.
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. я еще раз хотеть сказать, и комитет по международный дело мочь это подтверждать, что они специально рассматривать этот заявление, вносить туда корректива, мы все учитывать, и проект даваться в изменять вид.
председательствующий. алексей алексеевич, единственный, что оставлять след, что подтверждать рассмотрение в комитет по международный дело, это то, что там, где идти заключение правовой управление, сверху стоять: комитет государственный дума по международный дело. видимо, они направлять на правовой экспертиза, да? константин иосифович, пожалуйста, мочь быть, вы тогда еще выступать, потому что ваш комитет направлять на правовой заключение... сейчас включать микрофон косачев.
косачев к. и., фракция "отечество - весь россия". нет, вы знать, мы в комитет действительно этот вопрос рассматривать, и у мы быть ряд принципиальный замечание по этот текст, но, если я не ошибаться, в тот текст, который вы сейчас представлять, этот замечание отражение не находить. поэтому я бы просить снимать здесь авторство комитет.
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, уважаемый коллега, мы рассматривать сейчас вопрос под номер 26.1 и 26.2, альтернативный законопроект. пункт 26.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад представитель московский городской дума галина петровна хованская. так, галина петровна здесь? здесь. пожалуйста.
хованская г. п., представитель московский городской дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! исполняться три год с тот момент, когда конституционный суд признавать неконституционный норма, содержаться в федеральный закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". этот норма касаться право наниматель жилой помещение в квартира коммунальный заселение без согласие сосед приобретать в собственность занимать жилой помещение. я напоминать, что это один из самый ущемлять на сегодняшний день в часть жилищный право категория наш гражданин. история вы уже давно известный, я не быть сейчас долго она рассказывать и пересказывать. тот проект, который я вы сегодня представлять, на самый дело не в чистый вид законодательный инициатива московский городской дума. по формальный признак это так, но фактически мы все вместе над этот проект работать - с государственный дума, совет федерация. к сожаление, в 1999 год быть вето президент. потом быть попытка рабочий группа представлять некий вариант, но она тоже не увенчиваться успех. на сегодняшний день проблема особенно остро вставать в связь с многочисленный попытка завершать приватизация в жесткий вариант, этот вариант уже и в программа "жилище" звучать, и в программа герман греф и активно обсуждаться. другой дело, когда этот срок быть устанавливать, но это не так и важный. по крайний мера, мы должный давать самый обездоленный часть население возможность приватизировать занимать жилой помещение, получать комната пусть как стартовый капитал для решение свой жилищный проблема собственный сила. кроме то, в тот проект, который вы представлять, отмечать еще один тенденция. у мы появляться человек, который хотеть вернуть приватизированный квартира назад государство либо муниципальный образование. но этот человек, обращаться в суд, как правило, получать отрицательный решение. они пытаться признавать договор передача в собственность жилой помещение недействительный, суд они в это отказывать. так вот, я предлагать в данный законодательный инициатива давать этот человек возможность обходиться без судебный процедура, потому что далеко не каждый у мы мочь пойти в суд. если этот человек старый, если он больной, если у он нет деньги на адвокат - вы знать, что такой судиться вот в такой условие. вот такой инициатива здесь в пакет документ тоже представлять. кроме то, быть еще один норма, который очень актуальный в связь с проведение коммунальный реформа, а именно: если мы с вы поменяться квартира (предполагать, речь идти о мама и дочь или о близкий родственник), это не значить, что после это мы должный платить 100 процент. казаться бы, логично, да? то не менее норма в постановление верховный совет о введение в действие закон касаться только приватизировать жилой помещение, обращать внимание. поэтому вы становиться заложник этот норма. как только вы совершать сделка - все, захлопываться коробочка, и вы начинать платить 100 процент. в москва мы сделать так, что человек у мы не платить, если у они жилье один-единственный, но по весь россия такой уловка у работник дирекция единый заказчик оставаться, и она же практиковаться в москва. так что вот этот норма, я считать, тоже очень гуманный, и в интерес малоимущий гражданин она тоже нужно замечать и принимать. мы учитывать весь замечание, практически 99 процент замечание, который поступать от правительство российский федерация. с тот пора как документ рассматриваться, быть принимать законодательный инициатива комитет по законодательство, возглавлять уважаемый павел владимирович крашенинников, и целый ряд норма уже становиться норма закон, то быть повторно они принимать не иметь смысл. и я благодарный комитет, что он наш задача, так сказать, облегчать. это первый. второй, мы соглашаться с правительство и постановление московский городской дума от 31 октябрь ј 173 предлагать поправка (то быть это уже не слово, а конкретный документ, и я уполномочивать об это сказать), который снимать весь дублировать гражданский кодекс норма из этот документ. но я думать, что все-таки этот документ нужно принимать в первый чтение, а вот этот поправка предлагать уже для работа над документ ко второй чтение. я готовый отвечать на любой ваш вопрос и благодарить вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина петровна. присаживаться, пожалуйста. с альтернативный законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" выступать заместитель председатель комитет по собственность арефьев николай васильевич. пожалуйста, николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в комитет по собственность поступать два законопроект: один разрабатывать московский городской дума (сейчас о он быть докладывать), второй - московский областной дума. оба законопроект, в общий-то, идентичный и буквально дословно дублировать друг друг, поэтому говорить об один документ - это значить говорить и о другой документ тоже. концептуальный оба законопроект регламентировать отношение приватизация жилой помещение в коммунальный квартира. практически действующий законодательство входить в противоречие с решение конституционный суд, который предписывать мы законодательно уравнивать в право жилец, иметь отдельный квартира, с жилец, проживать в коммунальный квартира. вот такой попытка законодательно уравнивать в право оба категория этот гражданин и сделать московский городской дума. правда, этот законопроект и оба законопроект в целое носить довольно расширительный характер. они по некоторый вопрос входить в противоречие и с конституция, и с гражданский кодекс, о чем говориться в официальный отзыв правительство и президент. то не менее основной положение оба законопроект при определенный доработка годиться для то, чтобы принимать этот законопроект и во второй, и в третий чтение. комитет по собственность рассматривать оба законопроект. в сила то, что быть договоренность о то, что московский областной дума снимать свой законопроект в польза проект московский городской дума, комитет по собственность соглашаться с такой решение и предлагать принимать законопроект московский областной дума в первый чтение, дорабатывать он с учет весь замечание правительство, президент и тот предложение, который быть поступать от депутат государственный дума, вообще предлагать он принимать, поскольку он необходимый для то, чтобы выполнять решение конституционный суд. поэтому комитет по собственность предлагать законопроект московский областной дума по данный вопрос принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. так вы предлагать принимать в первый чтение законопроект московский городской дума? а вы сказать - проект московский областной дума. поэтому я сейчас просить уточнять последний ваш фраза.
арефьев н. в. законопроект московский городской дума предлагаетсяпринимать в первый чтение, а законопроект московский областной дума отклонять.
председательствующий. но на голосование мы он все-таки поставлять. так, уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик - галина петровна хованская и к содокладчик - николай васильевич арефьев? пузановский адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый николай васильевич, где вы в зал? вы слышать я? социальный направленность данный законопроект не вызывать у депутат никакой сомнение, и мы в первый раз также поддерживать он. но в ваш выступление прозвучать, что быть противоречие с конституция. николай васильевич, прокомментировать, пожалуйста, в чем этот противоречие.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. прописывать в законопроект особенность отчуждение жилой помещение в коммунальный квартира ограничивать право гражданин - собственник жилой помещение. а согласно конституция мы не иметь право умалять право и свобода гражданин свой законопроект. поэтому это входить в противоречие с конституция, и этот вопрос нужно быть как-то обходить при доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать по данный законопроект, по первый, по второй? представитель правительство, пожалуйста. я должный сказать, уважаемый депутат, что при обсуждение данный проект присутствовать статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс владимир николаевич пономарев. пожалуйста.
пономарев в. н., статс-секретарь - заместитель председатель государственный комитет российский федерация по строительство и жилищно-коммунальный комплекс. уважаемый депутат, как известно, благой намерение вымащивать дорога в ад. месяц то назад мы обсуждать законопроект, касаться приватизация жилой фонд, и в результат неаккуратный формулировка этот закон происходить вспышка: сегодня на 30 процент вырастать спрос человек на скорый приватизация. большой опасность, что и данный закон приводить к такой же ажиотажный спрос. хотя закон, судя по пояснительный записка, касаться вроде бы вопрос регулирование отношение гражданин, проживать в коммунальный квартира, и декларировать уравнивание право гражданин, проживать в коммунальный квартира, и гражданин, который проживать в отдельный квартира, то не менее данный закон на 90 процент посвящать совсем другой вопрос, а в свой главный тема - вот этот 10 процент - вводиться особый порядок приватизация и то самый опять ущемляться право гражданин, проживать в коммунальный квартира. хотя и существовать правовой пробел, то не менее в постановление конституционный суд, в пункт 3, однозначно говориться следующий: "положение статья 4 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", признавать неконституционный, утрачивать сила с момент провозглашение настоящий постановление". а в пункт 4 этот же постановление содержаться норма, согласно который применение подлежать непосредственно действующий норма конституция российский федерация, который устанавливать одинаковый право, в тот число применительно к данный случай: как для гражданин, проживать в отдельный квартира, так и для гражданин, проживать в коммунальный квартира. поэтому никакой вопрос, никакой проблема, касаться приватизация коммунальный квартира, не мочь возникать в настоящий время. что касаться остальной часть законопроект, то, как уже говориться, очень многий статья либо повторять поправка депутат крашенинников, либо находиться в прямой противоречие с два статья конституция российский федерация. здесь достаточно быть бы, - если правильно поступать и действительно уравнивать право гражданин, жить в коммунальный квартира, и гражданин, жить в отдельный квартира, - просто поправка, напрямую снимать запрет на приватизация коммунальный квартира. это быть бы достаточно, не надо быть бы вводить особый порядок приватизация коммунальный квартира. поэтому правительство российский федерация категорически возражать против принятие данный законопроект. то более, что оставаться буквально два-три неделя до срок, установленный правительство российский федерация для доработка жилищный кодекс, и до конец этот год уже после окончательный обсуждение в правительство он быть вносить в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. представитель президент хотеть бы что-то сказать? нет. заключительный слово галина петровна хованская. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. уважаемый коллега, отвечать на первый вопрос: не приводить ли это к ажиотажный спрос на этот процедура? в москва два год работать городской закон, но он именно потому, что нет федеральный норма, быть отменять верховный суд. я в свой выступление об это не сказать, извинять. и вот сейчас действительно возникать пробел в правовой регулирование, потому что мало сказать, что право это быть, нужно написать, как и какой образ быть оформляться этот право. то быть у мы сейчас как раз процесс приватизация коммуналка застопориваться. это первый. второй. никакой нарушение конституция в свет то, что я вы сказать, и в свет то, что мы предлагать снимать целый ряд дублировать гражданский кодекс норма, нет и не быть. как будто не слышать то, что я произносить! постановление это у я в рука, и я называть он номер, дата. к сожаление, аппарат не захотеть он размножать, чтобы весь депутат ознакомляться с серьезность наш намерение приводить в соответствие с замечание правительство представлять документ. но сделать это быть в обязательный порядок. а документ надо принимать. мы уже очень опаздывать с принятие этот документ. спасибо вы за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. николай васильевич арефьев, с место. включать микрофон.
арефьев н. в. уважаемый коллега, по свой технический конструкция коммунальный квартира во многое отличаться от отдельный квартира. и соответственно, один небольшой поправка, который поставлять бы в равный условие владелец коммунальный и отдельный квартира, мы просто проблема не решать, потому что коммунальный квартира быть коммунальный квартира. там быть место общий пользование, который нужно делить между жилец, - это такой вещь, как общий коридор, общий кухня, общий туалет, общий ванная. если этот вопрос не предусматривать в законодательство по приватизация, то потом мы не быть вылезать из суд, чтобы разбираться, кто что принадлежать и по какой право. поэтому в любой случай нужный довольно развернутый характеристика вопрос приватизация коммунальный квартира. и в частность, когда мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет, то решать, что законопроект московский городской дума позволять хотя бы на начальный этап ухватываться за тот идея, который они провозглашать в свой законопроект. надо он принимать в первый чтение и дорабатывать с учет весь поправка, для то чтобы решать этот проблема в целое. потому что быть решение конституционный суд, и мы обязанный его выполнять. но небольшой поправка этот вопрос решать просто невозможно. поэтому я бы предлагать все-таки принимать в первый чтение законопроект, представлять московский городской дума.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый депутат, у мы два альтернативный законопроект. первый ставиться на рейтинговый голосование законопроект под номер 26.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", вносить московский городской дума. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. (идти голосование.) спасибо. второй законопроект, пункт 26.2, - "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", - предлагать московский областной дума, также ставиться на рейтинговый голосование. просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? (идти голосование.) спасибо. кто без карточка, пожалуйста, в секретариат зарегистрировать свой голос, за или против. я просить показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (16 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
212 - за. показывать результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (16 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
за - 0. в связь с то, что первый законопроект набирать больший количество голос, мы в соответствие с регламент вновь ставить он на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", представлять по инициатива московский городской дума? просить определяться голосование по принятие данный законопроект в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 27... по ведение - косачев.
косачев к. и. уважаемый коллега, я просить бы вы вернуться к пункт 25 повестка день - постановление о ситуация в афганистан. докладывать позиция комитет, я ошибочно руководствоваться предпоследний вариант, который не быть согласовывать с комитет, о что я и проинформировать уважаемый собрание. но я все-таки вводить вы в заблуждение, потому что окончательный редакция, который у вы на рука, с комитет согласовывать, поэтому я авторство комитет подтверждать. считать, что это иметь важный значение для голосование, и поэтому просить бы переголосовать давать вопрос. спасибо.
председательствующий. к 25-му вопрос? уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в афганистан"? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        83,3%
проголосовать против 40 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация в афганистан". кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 27: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. включать микрофон.
жириновский в. в. данный проект закон быть вносить в государственный дума пять год назад. на тот этап, на тот период время он быть актуальный и мочь приводить к улучшение положение акционер и к развитие наш экономика. он быть предельно краткий, ибо речь идти лишь об изменение некоторый статья действовать на тот период закон "об акционерный общество". этот изменение касаться число акционер. тот закон предусматривать только цифра 50, а здесь мы предлагать увеличивать число акционер закрытый общество до 5 тысяча, поскольку положение акционерный общество численность много 50 человек никак не регулироваться. и еще несколько статья меняться. предусматриваться конвертация обыкновенный акция в привилегировать в отдельный случай: когда увольняться работник или в случай дарение, передача по наследство. а также еще один статья, который тоже касаться акционер и размещение дополнительный эмиссия акция этот акционерный общество. ну, еще в декабрь 1996 год правительство давать отрицательный заключение. за этот время уже смениться, наверное, пять правительство, за этот истекший пять год. тогда это быть правительство черномырдин, а потом вы знать, сколько быть правительство. и наш комитет тоже давать отрицательный оценка. и только в этот год комитет по собственность к он смочь вернуться. поэтому неприятно, что нужный закон... на этап внесение они быть нужный для экономика, потом, действительно, мы принимать гражданский кодекс и новый закон "об акционерный общество", и данный закон уже потерять свой актуальность и какой-то статья входить в противоречие. но это лишний раз показывать, что депутат фракция лдпр стараться помогать развитие новый вид экономика в тот год тяжелый, 1995-1996 год. но государственный дума не смочь пять год назад принимать этот закон. после это она принимать аналогичный закон, так что, видимо, этот закон вносить свой лепта, поскольку наш комитет ответственный - комитет по собственность и другой, - видимо, мочь использовать отдельный положение этот закон. это мочь помогать в дальнейший наш законотворчество. но плохо, что мы своевременно не принимать закон, потому что именно недостаточность правовой регулирование приводить к большой ошибка, к большой потеря, к гибель большой количество деловой человек. вы, наверное, знать, что сотня тысяча погибать в результат тот перестрелка, который иметь место, поскольку не все быть урегулировать. и часть человек получать возможность быстрый обогащение, а другой, наоборот, разоряться. и сегодня большинство преступление, 60 процент, - экономический преступление. поэтому приходиться сожалеть, что пять год назад мы не принимать тот закон, который мочь приносить польза для деловой человек, включаться в новый экономический политика. я не хотеть использовать весь время для обоснование этот закон, ибо согласный с заключение наш комитет по собственность, который давать уже в этот год, что за истекший период принимать другой закон, который так или иначе этот отношение урегулировать. но считать, что все-таки быть вино депутат государственный дума второй созыв, с 1996 по 1999 год, в то, что мы не суметь в тот период, когда этот закон быть актуальный, принимать он и то самый помешать развитие экономический институт, ибо этот закон быть продиктовать практика. практика требовать этот законодательный изменение, но мы не сделать, потому что правительство на тот этап, в тот период это быть невыгодный. правительство уходить, закон не принимать, поэтому правительство винить уже нельзя. председатель правительство уже посол в другой страна, и депутат нет здесь, в зал. поэтому я вынужденный, так сказать, все равный считать необходимый, чтобы он быть в повестка день. предлагать проголосовать за он. и главный наш беда в то, что мы запаздывать с принятие нужный закон. а это самый главное сегодня, ибо мы комитет по статистика давать хороший цифра: расти зарплата, почти 3 тысяча получать наш гражданин, это 100 доллар. средний россиянин получать 100 доллар в месяц, а средний американец получать в двадцать раз много. вот к что приводить наш реформа, когда мы, быть второй страна в мир, откатиться очень далеко именно в сфера экономика. и сейчас запаздывать как раз в этот же сфера - в сфера обрабатывать промышленность и бизнес, связанный с торговля, малый и средний бизнес. как раз этот закон, наш изменение в закон "об акционерный общество", мочь бы поспособствовать. но мы пять год назад это с вы сделать не смочь. ну и последующий закон, который уже быть принимать и в какой-то степень учитывать наш замечание к ранее принимать закон "об акционерный общество", все равный резкий скачок мы не давать. и мы видеть это по образ жизнь наш гражданин, по развитие малый и средний бизнес. поэтому я думать, депутат хакамада, который в зал отсутствовать, с удовольствие, поддерживать бы он, она всегда выступать за развитие малый и средний бизнес. но они почти в полный состав отсутствовать, наш бизнесмен, там зал пустой. проголосовать-то мы мочь. поэтому я все-таки хотеть как претензия сформулировать комитет по собственность, комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по законодательство, что нельзя на пять год задерживать принятие закон. если надо, можно быть продлять работа госдума, работать три раз в неделя, как правительство, который работать по суббота. но мы счесть возможный не принимать они. и сегодня, конечно, актуальность отдельный закон угасать. но это наш с вы вино, поэтому мы должный честно избиратель говорить, что мы своевременно не принимать нужный закон. я доклад заканчивать и надеяться, что мы все-таки учитывать и на пять год не быть задерживать принятие нужный закон.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. так вы предлагать он рассматривать или нет? то быть вы он не снимать? не снимать. содоклад заместитель председатель комитет по собственность анатолий иванович артемьев. с место, с место.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, действительно этот закон шесть год находиться на рассмотрение в госдума, но комитет по собственность, как вы знать, вносить 264 поправка в действующий закон "об акционерный общество". кроме то, у мы уже действовать закон об особенность правовой положение закрытый акционерный общество. кроме то, находиться на рассмотрение еще ряд поправка. и они как бы накрывать весь тот проблема, о который говорить владимир вольфович. поэтому комитет по собственность рекомендовать госдума отклонять данный проект в первый чтение.
председательствующий. ясно. вопрос быть к докладчик? нет. желающий выступать есть? пузановский адриан георгиевич. вопрос или выступление? пожалуйста.
пузановский а. г. в сущность, повод для дискуссия нет по данный законопроект. инициатор законодательный инициатива практически снимать закон. но я хотеть бы обращать внимание на один момент выступление владимир вольфович - в отношение порядок рассмотрение закон. действительно, такой рассмотрение законодательный инициатива, связанный с очень актуальный направление развитие экономический отношение, являться не просто нарушение весь правило порядочность, но являться нарушение право законодательный инициатива, закреплять конституция. мы как-то очень комплиментарный относиться, геннадий николаевич, к подобный род явление. в частность, в тот же самый комитет в течение пять год находиться закон о национализация, вносить я. и складываться, уважаемый коллега, довольно странный ситуация: каждый, кто читать гражданский кодекс, прекрасно понимать, что оборот являться как бы дорогой с двусторонний движение. если мы принимать закон о приватизация, а значит, об оборот имущество от государство к частный собственность, то для то, чтобы когда-то можно быть иметь и обратный процесс, нужно иметь закон о национализация. в противный случай мы сломать сам оборот как таковой. и мы стоять на грань это. ведь в конечный счет когда-то заканчиваться даже в россия вот этот емкость, наполнять государственный собственность. а чем тогда быть заниматься? что мы тогда быть приватизировать, за этот рубеж? и этот самый мы вообще исключать возможность развитие государственный сектор экономика. в связь с это я согласный с постановка вопрос владимир вольфович. это недопустимый: по пять год рассматривать и задерживать в комитет закон. я просить бы комитет по собственность подготовить к рассмотрение в палата пакет закон о национализация. спасибо.
председательствующий. анатолий иванович артемьев, учитывать, что пять год тоже, как говорить адриан георгиевич, лежать закон. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект под номер 27, о который докладывать владимир вольфович жириновский? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 28. я не видеть владимир александрович тарачев. нет докладчик? (выкрик из зал.) так, пожалуйста, анатолий иванович артемьев. что вы хотеть сказать? мы без докладчик не мочь рассматривать законопроект.
артемьев а. и. давать вопрос рассматриваться в комитет по собственность...
председательствующий. нет, нет, мы не мочь даже слушать этот законопроект. давать рассматривать 29-й. иван дмитриевич грачев здесь? (шум в зал.) вообще, удивительно мы себя вести, коллега: то на совет дума доказывать, что обязательно надо поставлять закон на рассмотрение, - и вдруг докладчик отсутствовать. так, 28-й сниматься. теперь ждать свой час, ну не пять год, но по крайний мера быть ждать. 29-й сниматься. тоже быть ждать. так, пункт 30. юрий михайлович конев на место. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об акционерный общество". тюменский областной дума попросить представлять закон юрий михайлович конев. пожалуйста. с место.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, представлять законопроект вносить тюменский областной дума в государственный дума федеральный собрание еще в сентябрь 1999 год. актуальность и необходимость внесение законопроект на тот момент быть вызывать возрастать быстрый темп количество всевозможный наименование на иностранный язык, который использоваться на вывеска, многочисленный рекламный щит, указатель, страница пресса, на телевидение. в цель реализация конституционный гарантия сохранение государственный язык россия и обеспечение доступность и адекватность восприятие информация гражданин предлагаться вносить изменение в статья 4 федеральный закон "об акционерный общество", устанавливать нормативный требование об обязательный применение государственный язык российский федерация в написание фирменный наименование акционерный общество. на тот момент требование о язык фирменный наименование быть отражать в законодательство. так, статья 4 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" содержать требование о то, что общество должно иметь полный фирменный наименование на русский язык и вправе иметь наименование на язык народ российский федерация и (или) иностранный язык. однако федеральный закон "об акционерный общество" на дата внесение данный законодательный инициатива этот требование не содержать. в август 2001 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". вносить изменение касаться и статья 4 закон, который гласить: общество должно иметь полный и вправе иметь сокращенный фирменный наименование на русский язык. такой образ, предлагать в законопроект изменение на данный момент носить лишь редакционный характер. однако депутат тюменский областной дума считать, что их запись в закон много точно формулировать требование о фирменный наименование акционерный общество. так, указываться, что акционерный общество должно иметь фирменный наименование, в написание который применяться русский язык. такой образ, сегодня этот законодательный инициатива (я она снимать не мочь, не я являться она автор) являться в какой-то мера лишь редакционный поправка к существующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, анатолий иванович артемьев, от комитет по собственность. с место.
артемьев а. и. уважаемый коллега, проблема, который сейчас быть озвучивать, комитет по собственность очень внимательно рассматривать, когда готовить поправка в закон "об акционерный общество". мы консультироваться с лингвист, в правительство. и, на наш взгляд, новый редакция полностью учитывать весь тот проблема, о который говорить депутат конев. на законопроект, который быть вносить тюменский областной дума, быть отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по собственность считать нецелесообразный принятие данный законопроект в связь с утрата актуальность и рекомендовать госдума его отклонять при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пункт 31 мы рассматривать. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" докладывать валерий павлович воротников. пожалуйста.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить читинский областной дума. и в связь с вынесение он на рассмотрение палата читинский областной дума доверять докладывать этот законопроект наш комитет по законодательство. я постараться быть очень краткий. сам законопроект тоже краткий, в он предлагаться дополнять санкция, указывать в статья 198 и 199 уголовный кодекс, конфискация имущество, то быть наряду с лишение свобода (в один случай - до пять год, в другой - до семь) еще и конфискация имущество. сразу нужно сказать, что данный законопроект вступать в очень серьезный противоречие с общий часть уголовный кодекс, поскольку конфискация имущество мочь применяться по преступление, по который предусматривать наказание - свыше пять год, а у мы статья 198 - до пять год. такой образ, конфискация в данный случай применяться не мочь. что касаться статья 199, здесь речь идти об уголовный ответственность юридический лицо, то быть организация. и, сказать, очень затруднительный представлять себя конфискация, когда к уголовный ответственность привлекаться юридический лицо и, соответственно, должностной лицо, который в этот организация допускать нарушение закон. очень сложно определять вообще, о какой имущество в данный случай должный идти речь, какой образ он определять и так далее, и так далее. вот исходить из этот достаточно серьезный противоречие, который делать просто-напросто невозможный применение данный закон в случай его принятие, комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. депутат мяк, по ведение. пожалуйста.
мяка а. э. уважаемый коллега, по повод мой законопроект "о внесение дополнение в гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". мы посовещаться с правительство, и я не быть настаивать на ускоренный рассмотрение этот вопрос, так как президент сейчас готовить закон о несостоятельность (банкротство). я думать, что этот вопрос быть там учитывать все-таки. и еще раз просить... по повод выступление ялунин владимир увенальевич. чтобы не принимать никакой серьезный мера. это чисто мой ошибка. спасибо.
председательствующий. так, хорошо. в стенограмма зафиксировать. пункт 33 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 1100 гражданский кодекс российский федерация". пожалуйста, владимир вольфович жириновский. с место.
жириновский в. в. это целый блок законопроект, поэтому я предлагать сразу рассматривать весь пять.
председательствующий. правильно, наверное.
жириновский в. в. это касаться один и тот же вопрос, просто изменение вноситься в разный статья гражданский кодекс. и поскольку они весь однотипный, то иметься заключение, к сожаление, отрицательный и от правительство, и от наш профильный комитет. законопроект не требовать никакой финансовый обеспечение. речь идти лишь об обеспечение возможность привлечение к гражданско-правовой ответственность организатор торговля человек, независимо от степень их участие в незаконный деятельность на территория любой государство. вы знать, что во время внесение закон (это относиться к период почти пятилетний давность) много быть случай принуждение к занятие проституция, эксплуатация человек, когда человек угонять в регион, где практически не действовать правоохранительный орган. они долго эксплуатировать, не платить они зарплата. какой-то образ нужно быть защищать их гражданский право. наступление уголовный ответственность за преступление, связывать с лишение свобода или с насилие в отношение гражданин, быть урегулировать статья 133 уголовный кодекс, а гражданский право не быть защищать должный образ. к сожаление, наш комитет профильный и правительство давать отрицательный заключение. учитывать, что в данный случай трудно быть надеяться на прохождение, поддержка этот закон не находить, и два год уже, ровно два год, как они находиться у мы в наш комитет. я не быть настаивать на то, чтобы быть длительный обсуждение. поэтому ограничиваться то, что отмечать: они быть своевременно вносить, они иметь значение для наш гражданин. мы уже в свой время в кзот подобный изменение вносить, тоже они не принимать. и смысл в чем заключаться? в то, что многий наш гражданин подвергаться эксплуатация, не получать нужный деньги за труд, к сожаление. вот сейчас, пятьдесят год спустя, немецкий государство наконец выплачивать компенсация наш гражданин, который быть угнать сила на работа в германия. к сожаление, и в наш время в российский государство происходить аналогичный действие. если бы мы вводить такой гражданско-правовой ответственность в наш закон, то, наверное, тот, кто намереваться использовать незаконно труд женщина, ребенок или просто заставлять работать в свой хозяйство, не оплачивать работа никак, мочь бы знать о то, что они приходиться вернуть весь незаконно получать деньги из расчет среднемесячный зарплата на рынок труд в данный регион. не надо быть бы ждать, когда пройти пятьдесят год и измученный старец получать наконец какой-то деньги. получаться так, что скоро можно получать деньги от государство-агрессор в лицо германия, они сегодня они выплачивать. хотя, опять же, наш гражданин быть угнать в германия много, чем другой, а по деньги мы получать пока мало. видимо, наш слабый правовой база помогать немец выплачивать деньги скоро житель польша и другой страна, чем россия. так и здесь. мы уже сталкиваться с то, что у мы и в наш время гражданин страдать от то, что они эксплуатировать. и если уголовный кодекс у мы более совершенный и уголовный ответственность наступать, то гражданско-правовой не наступать. но, к сожаление, комитет и правительство внесение в несколько статья гражданский кодекс изменение, касаться ответственность и возмещение ущерб этот гражданин, наш гражданин, не поддерживать. я настаивать на голосование. к сожаление, комитет не смочь своевременно рассматривать это, но здесь уже хорошо - уже не пять год, всего два год. в этот план уже приятно осознавать, что все-таки комитет стараться и не держать слишком долго подобный законопроект в свой архив, в свой, так сказать, портфель. но я считать, что вопрос о такой ответственность должный быть урегулировать. когда правительство и комитет ссылаться, что они непонятный юридико-технический оформление, они исходить из то... они просто не понимать, что происходить в страна. они не знать реально, что у мы десяток год, а иногда, мочь быть, по несколько месяц сотня и тысяча гражданин незаконно эксплуатироваться и не получать за это никакой заработный плата, а гражданин, который это заниматься, никакой ответственность не нести. повторять еще раз: уголовный наступать ответственность. но гражданин, который эксплуатировать, от это радость особый нет, что эксплуататор что-то получать, понести какой-то уголовный ответственность - лишенный свобода или еще что-либо. они нужный еще и возможность получать деньги за свой труд, который они вынуждать быть заниматься в результат совершенный над они насилие. я заканчивать свой выступление и просить все-таки поставлять на голосование, мочь быть даже одновременно, весь этот пять закон.
председательствующий. нет, по очередь.
жириновский в. в. по очередь, хорошо.
председательствующий. содоклад член комитет по законодательство баранников. пожалуйста, александр евгеньевич баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, данный законопроект, по мнение автор, направлять на то, чтобы привлекать к гражданский ответственность лицо, виновный в торговля человек. между то кроме упоминание о то, что необходимо привлекать к ответственность лицо, виновный в торговля человек, в текст законопроект идти ссылка на статья 133 уголовный кодекс, который предполагать ответственность за понуждение к действие сексуальный характер. вот почему ни правительство, ни комитет не мочь понимать, что действительно иметь в вид автор, когда писать весь этот шесть законопроект. комитет не поддерживать данный законопроект и просить они отклонять.
председательствующий. хорошо. коллега, но голосовать быть по порядок. сначала законопроект под номер 33. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать? (выкрик из зал.) адриан георгиевич, по 34-му задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, адриан георгиевич, поскольку здесь закон много, задавать ваш вопрос.
пузановский а. г. уважаемый коллега, это очень интересный блок закон. александр евгеньевич, вы в комитет долго заниматься этот блок и не мочь не подтверждать важность некоторый вопрос. в частность, весь мы хорошо знать, что гражданский война в соединенный штат быть вызывать как раз необходимость решать вопрос о работорговля, или торговля человек, запрещать она. аналогичный образ сформировываться очень мощный доктрина, связывать с эксплуатация труд. и в законодательный система некоторый страна быть закон прямой действие, запрещать эксплуатация. александр евгеньевич, очевидно, у вы быть информация по этот закон?
председательствующий. пожалуйста, баранников александр евгеньевич.
баранников а. е. знать, наверное, нужно быть академик или профессор, чтобы понимать смысл ваш вопрос. он, по-моему, не относиться к текст данный законопроект. вы ознакомляться с они, пожалуйста, и после это я готовый отвечать на вопрос по данный закон.
председательствующий. хорошо. коллега, давать все-таки голосовать. пункт 34, пожалуйста. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 35. ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? здесь разный статья, но тема один. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 36. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 37. кто за то, чтобы законопроект принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.
результат: не принимать
не приниматься. законопроект под номер 38. кто за то, чтобы он принимать в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, коллега, законопроект под номер 39. опять у мы владимир александрович тарачев. нет он, да? не появляться. снимать законопроект с сегодняшний рассмотрение. так, законопроект под номер 40 - "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". владимир александрович аверченко, пожалуйста. с место, да?
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, сегодня на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". я думать, что большинство парламентарий известно, что 2 июнь 1962 год по указание высокий руководство наш страна в город новочеркасск, который входить в мой избирательный округ, быть расстреливать мирный демонстрация гражданин. этот демонстрация возникать стихийно, когда на новочеркасский электровозостроительный завод одновременно с повышение в страна цена на масло быть изменять расценка, и человек с ребенок на рука пойти в орган власть выяснять ситуация. они идти с красный флаг, с портрет владимир ильич ленин и на центральный площадь быть встречать пулеметный очередь. сколько в результат погибать человек - до сей пора никто не знать. в течение многий год после это в лесополоса, на старый сельский кладбище с труд отыскиваться жертва, захоронить тайно. а с человек, который осуществлять этот действие, быть взять подписка о неразглашение тайна. после этот демонстрация быть затем репрессировать 116 участник. как описывать участник тот событие, кровь, который смывать с площадь пожарный машина в течение несколько часы, окрашивать вода в красный цвет, течь по улица, и человек с ужас смотреть на этот река кровь. двадцать один человек из участник этот событие пострадать, они получать огнестрельный ранение, но не быть репрессировать. данный категория не быть осуждать, не признавать жертва политический репрессия и потому не мочь получать надбавка к пенсия, хотя в соответствие со статья 53 конституция российский федерация каждый иметь право на возмещение вред, причинять незаконный действие орган государственный власть. данный законопроект разрабатывать я по просьба мой избиратель, получать увечье в результат расстрел демонстрация, а также администрация ростовский область и направлять на реализация указ президент российский федерация ј 858 от 8 июнь 1996 год, где в пункт 3 комиссия при президент российский федерация по реабилитация жертва политический репрессия в месячный срок поручаться представлять предложение об установление повышенный пожизненный пенсия лицо, получать увечье во время событие в город новочеркасск. затрата небольшой: это всего двадцать один человек и всего 21 тысяча рубль расход для государство. но правительство давать отрицательный заключение, понимать, что это - прецедент, поскольку после это мочь возникать вопрос и по другой такой же проблема. я просить коллега-депутат левый крыло, который должный сегодня повиниться за этот история, проголосовать за и выражать свой отношение, а правый крыло сегодня, в день проведение в москва гражданский форум, должно сделать шаг к становление настоящий гражданский общество, где самый главный ценность должный становиться человеческий жизнь. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, алексей анатольевич гузанов, от комитет. нет гузанова? ну вот, наслушаться речь, а гузанов нет. комитет по труд и социальный политика кто-нибудь представлять? а заключение комитет?.. ну, в любой случай рассматривать нельзя. они предлагать отклонять закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а? ну, у мы, вообще, регламент предусматривать публичный аргумент, поэтому откладывать закон. пункт 41: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет по оборона волков. пожалуйста, владимир николаевич. (шум в зал.) по ведение, пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. владимир александрович, просьба быть более корректный, вы вице-спикер. я в 1962 год быть шесть год, а некоторый быть в партийный орган в этот время, в тот число и тот, кто из правый или левый часть зал. понимать? поэтому не надо так вопрос...
председательствующий. да, я думать, что вы потерять из-за этот много голос, из-за такой реплика. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", направлять на совершенствование отношение, связывать с прохождение военный служба по контракт. законопроект иметь следующий цель. во-первых, в более ясный форма определять статус контракт о прохождение военный служба как добровольный соглашение равноправный субъект правоотношение, в который отражать их взаимный обязательство. вот сегодня президент встречаться с глава правительство, и они вести речь о переход к контрактный служба. мы, комитет по оборона, как раз вот в этот направление и вести работа. во-вторых, принятие такой закон позволять усовершенствовать механизм защита военнослужащий и защита военнослужащий свой право и законный интерес, включая право требование от государство выполнение взять на себя обязательство. необходимость внесение предлагать изменение очевидный и вытекать из анализ действующий законодательство российский федерация. в настоящий время условие контракт о прохождение военный служба излагать в пункт 3 статья 32 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и определять как совокупность обязанность и правый гражданин, заключать контракт на прохождение военный служба. однако в закон отсутствовать четкий и ясный указание на то, что в связь с заключение контракт о прохождение военный служба обязательство возникать также и у федеральный орган исполнительный власть, подписывать этот контракт, вследствие что федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, зачастую не считать себя обязывать обеспечивать военнослужащий надлежащий условие прохождение служба, включая соблюдение в отношение его и член его семья установленный право, предоставление он гарантия и компенсация. весь издержки в связь с неисполнение право, гарантия и компенсация, установленный для военнослужащий и член их семья, сегодня на дело нести сам военнослужащий, на они же перекладываться и бремя борьба за реализация этот правый. в тот же время требование к выполнение военнослужащий возлагать на они обязанность военный служба предъявляться в полный объем, без изъятие. известно, что контрактный форма оформление отношение предлагать закрепление обязательство сторона, который они принимать на себя в рамка определять контракт отношение. именно этот сторона существо контрактный отношение призывать подчеркивать предлагать новый редакция пункт 3 статья 32. в соответствие с она обязательство гражданин проходить военный служба дополнять встречный обязательство федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, создавать условие для прохождение гражданин военный служба в соответствие с требование действующий на момент подписание контракт законодательный и иной нормативный правовой акт российский федерация. на наш взгляд, это позволять подымать уровень ответственность федеральный орган при заключение контракт и в период действие контракт о прохождение военный служба. далее. необходимо отмечать, что из действующий редакция федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" следовать, что условие контракт о прохождение военный служба не фиксироваться в момент подписание контракт. в период прохождение военный служба условие контракт автоматически изменяться при внесение изменение в законодательство российский федерация, причем не только при принятие законодательный, но и при принятие правовой акт. из что следовать, что и государство в лицо законодательный орган, и правительство российский федерация, и даже любой федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, в любой момент время по собственный желание мочь изменять условие действующий контракт о прохождение военный служба. изменять мочь быть как предоставлять военнослужащий и член его семья право, гарантия и компенсация, так и возлагать на военнослужащий обязанность. при это военнослужащий лишенный возможность какой-либо образ повлиять на принятие такой решение или выражать свой отношение к они. он просто ставить перед свершаться факт. соглашаться, коллега, что такой положение на сегодняшний день ненормально. за пример далеко ходить не надо. мы с вы совсем недавно, 15 ноябрь, принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота", в соответствие с который предполагаться отменять целый ряд льгота военнослужащий, плюс бюджет на 2002 год приостанавливать действие очень и очень многие льгота. военнослужащий сегодня проявлять крайний степень озабоченность такой односторонний шаг государство, однако их мнение мало кто интересовать. государство, как и прежде, полагать, что военнослужащий должный безропотный служить и стойко переносить весь тягота и лишение военный служба. государство поступать, как истинный хозяин свой слово: хотеть - давать, а хотеть - забирать он обратно. такой положение вещь противоречить сам сущность контрактный отношение. не мочь один из сторона контракт (в наш случай это военнослужащий) ставиться в положение полный зависимость от воля другой сторона и принимать она решение. это уже не контракт, это нечто иной. поэтому, чтобы добиваться действительно контрактный отношение при оформление на военный служба, мы необходимо весь это закреплять в правовой план. с начало 90-х год мы практически к решение этот задача еще и не приступать. в рассматривать законопроект предлагаться устанавливать порядок, при который для изменение условие действующий контракт о прохождение военный служба требоваться согласие военнослужащий, выражать в тот форма, в какой оформляться сам контракт о прохождение военный служба, то быть в письменный форма. кроме то, военнослужащий предоставляться право отказываться от дальнейший прохождение военный служба в случай, если он не согласный с предлагать изменение условие контракт. на наш взгляд, это хоть как-то компенсировать невозможность для каждый военнослужащий принимать участие в подготовка решение об изменение условие контракт о прохождение военный служба. мы надеяться также, что это в какой-то мера заставлять орган государственный власть быть более осмотрительный при принятие такой решение и проводить более взвешивать политика в область социальный защита военнослужащий. в процесс работа над законопроект быть высказывать опасение, что он создавать условие для массовый отток военный кадр. якобы военнослужащий получать дополнительный возможность увольняться с военный служба, использовать это по свой желание, даже в случай принятие решение, направлять на фактический улучшение условие прохождение военный служба. полагать, что этот опасение безосновательный. сегодня и так молодой офицер увольняться. причем многий училище работать вхолостую. мы быть на сотый выпуск в ярославский финансовый училище в этот год. из выпускник 1998-1999 год, а выпускать по 730-750 человек, оставаться двадцать человек, то быть человек реально уходить. уходить именно потому, что условие контракт не оговаривать четко. нет четко зафиксировать позиция государство: что же государство обязанный давать военнослужащий? и получаться, что мы готовить прекрасный специалист для любой другой отрасль народный хозяйство, но не для вооруженный сила. скупой, как говорить, платить дважды. поэтому мы полагать, что, если государство взять на себя четкий обязательство, отток военный кадры, наоборот, не быть. человек поверять государство. кроме то, законопроект предусматривать, что вносить в российский законодательство изменение обязательный сила быть иметь только для вновь заключенный контракт о прохождение военный служба. то быть это не быть распространяться на тот военнослужащий, который уже заключать контракт и по они служить. в этот случай гражданин, проходить военный служба по контракт, заключать ранее, быть иметь право самостоятельно определяться, быть ли он переходить на новый условие контракт либо продолжать служба на прежний условие до момент истечение действие контракт. далее. противодействие текучесть кадр. в случай изменение условие контракт должный быть проводить предупредительный работа, направлять на изучение мнение военнослужащий, разъяснение он принимать решение и выгодность новый условие контракт о прохождение военный служба. работа этот государство мочь и обязанный вести ежедневно, активно и доводить при это информация до каждый военнослужащий, для это быть соответствующий структура. в любой случай мы не вправе принуждать гражданин проходить военный служба на условие, который он казаться неприемлемый, пусть даже, с наш точка зрение, они казаться хороший, - это его выбор. право государство - изменять или не изменять условие действующий контракт о прохождение военный служба, но если государство принимать решение о внесение такой изменение, оно просто не мочь лишать военнослужащий право отказываться от дальнейший прохождение военный служба на новый условие. правительство российский федерация присылать отрицательный заключение на законопроект, утверждать, что принятие законопроект приводить к серьезный правовой коллизия. да нет, как раз отсутствие такой положение и приводить к серьезный правовой коллизия и к отток из вооруженный сила наиболее молодой и перспективный офицер. комитет по оборона изучать весь высказывать правительство российский федерация замечание и полагать, что они не являться существенный и не мочь рассматриваться в качество препятствие к принятие законопроект. во многий случай аргумент правительство российский федерация просто некорректный или вообще непонятный. заключение комитет по оборона иметься в пакет раздавать вы, уважаемый коллега, документ. от президент российский федерация замечание на законопроект на данный момент не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер по текст законопроект не высказывать. основываться на вышеизложенный, комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект. еще раз говорить, концепция этот законопроект четко определять. как военнослужащий, так и государство иметь равный обязанность и равный право при заключение контракт.
председательствующий. спасибо. так, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат ивлев иван алексеевич.
ивлев и. а., фракция "единство". владимир николаевич, у я к вы вопрос: сколько военнослужащий-контрактник числиться в российский армия и какой количество из военнослужащий-контрактник досрочно расторгать контракт в этот год, в текущий?
волк в. н. хорошо. мы специально не подсчитывать, этот результат нужно брать в министерство оборона и в другой силовой структура. но весь офицер, прапорщик, мичман являться контрактник. кроме то, военнослужащий-женщина - контрактник, быть и рядовой, и сержант, который заключать контракт на определенный срок, как они уж там с командование договариваться... то быть фактически весь кадровый состав у мы контрактный.
председательствующий. пожалуйста, у кто еще вопрос? уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. вопрос к содокладчик от комитет. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, рассматриваться ли в комитет возможность подписание с военнослужащий различный контракт о прохождение служба - где он иметь бы право или не иметь право?.. то быть быть ли разновидность контракт, когда военнослужащий не иметь право несогласие с изменение и так далее. ну, вы понимать, о что я говорить. это первый. и второй вопрос. вы сказать: скупой платить дважды. анализироваться ли вы ситуация о необходимость большой количество специалист, выпускать военный учебный заведение для вооруженный сила. мочь быть, как раз проблема заключаться в то, что готовиться излишний количество специалист, который потом не находиться применение?
волк в. н. начинать с ваш последний вопрос. нет, как раз ситуация обратный: у мы первичный должность не укомплектовывать - это командир взвод, командир рота, командир батальон. уважаемый коллега, складываться парадоксальный ситуация. что происходить с денежный довольствие, например? мы повышать разный категория бюджетник денежный довольствие. сейчас мы оказываться в такой ситуация: с 1 декабрь, после введение новый тарифный ставка в 450 рубль, слесарь, работать в воинский часть, быть получать по этот тарифный ставка много, чем командир часть, командир батальон в звание подполковник. мы вот такой "замораживание" приходить к то, что воинский служба вообще становиться непрестижный. и не случайно к мы обращаться прекрасно разбираться в военный дело и в военный политика ветеран и говорить: вооружение не обеспечивать, боевой подготовка нет, моральный дух упасть из-за то, что низкий содержание денежный довольствие. и вообще говорить, такой отношение к армия не быть никогда в россия - ни в царский время, ни в советский! поэтому мы как раз вот здесь и предлагать... это быть серьезный прорыв, когда, как мы говорить, быть ответственность государство перед человек, который оно призывать на служба, защищать национальный интерес наш страна. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? среди депутат нет. от правительство - константинов владимир иванович, заместитель начальник четвертый управление министерство оборона. пожалуйста, владимир иванович.
константинов в. и., заместитель начальник четвертый управление министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, министерство оборона проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 32 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" посмотреть и не поддерживать по следующий причина. первый. в представлять редакция законопроект вступать в противоречие с норма федеральный закон "о статус военнослужащий". военный служба являться особый вид государственный служба. особенность прохождение военный служба закреплять в специальный федеральный закон, который непредусматриваться возможность исполнение воинский обязанность общедолжностной и специальный - в зависимость от изменение условие контракт в связь с принятие новый нормативный правовой акт или внесение изменение в действующий. на практика это означать, что процесс реформирование вооруженный сила вставать в прямой зависимость от желание военнослужащий продолжать военный служба. это неприемлемо и недопустимо. второй. гарант исполнение обязательство по предоставление военнослужащий и член их семья правый, льгота, гарантия и компенсация, предусматривать действующий законодательство или иной нормативный правовой акт, являться государство. это закреплять в пункт 5 статья 3 федеральный закон "о статус военнослужащий". законопроект предусматриваться возлагать и обязательство государство в отношение военнослужащий на министерство оборона. но министерство оборона не влиять на предоставление льгота другой федеральный орган исполнительный власть, такой, как минтранс россия - льгота по оплата проезд в общественный транспорт, минобразование россия - на зачисление в образовательный учреждение и так далее. на практика это означать, что у каждый военнослужащий возникать основание для расторжение контракт с министерство оборона в связь с несоблюдение в отношение его условие контракт. короче, министерство оборона попадать в такой некорректный ситуация, что оно обязанный строить взаимоотношения с военнослужащий, с подчиненный в рамка действующий законодательство, в тот время как сам военнослужащий в данный ситуация мочь этот проблема не решать. спасибо за внимание.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация также не поддерживать данный законопроект. я постараться быть краткий. собственно говорить, докладчик в свой доклад достаточно полно освещать, в какой случай военнослужащий вправе увольняться в связь с несоблюдение условие контракт. вот приводить в пример, мочь быть, такой неприятный, но вполне вероятный случай. вы прекрасно знать, что сейчас мы стоять перед угроза сокращение бюджетный расход на следующий год. представлять себя, что на следующий год в положенный время не проводить индексация денежный довольствие в связь, ну, вы знать, с падение цена на нефть, с невозможность выполнять бюджетный обязательство. нарушать условие контракт. военнослужащий признавать данный условие неприемлемый для себя, и весь вооруженный сила в полный состав увольняться. конечно, это абсурд, но теоретически такой возможный. следующий вариант. депутат волк сказать, что, если военнослужащий признавать для себя неприемлемый условие служба, он вправе в соответствие с данный закон досрочно увольняться. из двадцать год служба, который я проводить в войско, девятнадцать год, я считать, я проводить в неприемлемый для служба условие. я мочь в любой год по этот закон увольняться, однако это не сделать. но если мы принимать данный закон, то, к сожаление, в условие реформирование вооруженный сила, в условие нестабильный экономический ситуация мы как раз прийти к полный развал вооруженный сила.
председательствующий. так, коллега, весь желать выступать. заключительный слово. пожалуйста, владимир николаевич волков. по карточка савицкая светлана евгеньевна. пожалуйста. (шум в зал.) нет, сегодня можно завершать вопрос без продление время. именно вопрос завершать.
волк в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр алексеевич и представитель министерство оборона! как же мы хотеть реформировать армия, создавать контрактный армия, если мы четко не оговаривать обязанность государство по отношение к служивый человек? да как раз поэтому из армия и уходить. сейчас она еще держаться за счет тот кадровый костяк, который прослужить по 15-20 год. но пополнение-то нет, нет преемственность, и именно из-за то, что государство не выполнять свой обязанность. я убедительно вы просить... мы в комитет по оборона очень внимательно рассматривать этот законопроект, весь его плюс и весь его минус. мы, единственно, говорить о необходимость признание государство свой обязательство перед военнослужащий, вот для что это нужно сделать. и тогда авторитет государство в лицо военный человек повышаться.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, время работа истекать, но я вы попросить бы продлять буквально на несколько минута заседание, для то чтобы мы рассматривать протокольный поручение. просить вы проголосовать за продление для принятие решение по протокольный поручение. пожалуйста, голосовать. это минута пять, наверное... кто без карточка? за - пузановский адриан георгиевич, за - депутат марков. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   201 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
тогда мы они переносить на завтра, постараться завтра рассматривать, хотя завтра очень насыщенный повестка. спасибо, до завтра! 
