16 май 2001


здание государственный дума. большой зал. 16 май 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, занимать рабочий место. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. (шум в зал.) показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 57 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, очень шумно в зал! коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума геннадий владимирович лемешов, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума игнатов владислав михайлович, досрочно слагать депутатский полномочие в связь с назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. избирательный блок жириновский. здесь у мы наш новый депутат? давать мы поприветствовать он. (аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать список. так, пожалуйста, депутат лапшин михаил иванович, вы сегодня первый.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". то более вопрос, который я хотеть подымать, наверное, должный взволновать все. геннадий николаевич, я узнавать о то, что вчера на совет государственный дума быть принимать решение о назначение профильный комитет, или ответственный комитет, при рассмотрение земельный кодекс комитет по собственность. я, в общий-то, выражать свой высокий степень недоумение по данный вопрос. земля и agros (поле) - это, по суть дело, один и тот же. мы, аграрный комитет, шесть год заниматься этот вопрос, подготовить добротный вариант земельный кодекс, и вдруг весь этот работа отдавать комитет по собственность, который никакой отношение к земля не иметь! земля - это не собственность, это другой несколько. я просить бы давать разъяснение и, в общий-то, изменять решение совет дума по данный вопрос.
председательствующий. михаил иванович, вы вправе поставлять вопрос о то, чтобы палата проголосовать за другой решение. но какой мочь быть разъяснение? вчера весь лидер фракция присутствовать, быть голосование по этот вопрос, и большинство склоняться к то, чтобы кодекс обсуждаться через комитет по собственность, а наш аграрный комитет быть бы соисполнитель. пожалуйста, вы предложение свой сформулировать, михаил иванович.
лапшин м. и. а предложение следующий: назначать ответственный комитет при рассмотрение земельный кодекс комитет государственный дума по аграрный вопрос. все.
председательствующий. ясно. быть голосование. пожалуйста, депутат рогозин дмитрий олегович. герасименко...
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". герасименко по карточка рогозин. я просить перенести в связь с болезнь докладчик на 23-е пункт 19 - о проект федеральный закон "о медицинский изделие".
председательствующий. это законопроект ваш комитет?
герасименко н. ф. да, наш комитет. на 23-е...
председательствующий. я попросить сразу депутат помечать: пункт 19 сегодня обсуждаться не быть из-за болезнь докладчик, мы он рассматривать 23-го число. так, харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я разделять озабоченность депутат лапшин, то более что, когда мы вчера с решульский отчаянно пытаться "приземлять" член совет государственный дума. к сожаление, и руководитель "отечество..." - тот фракция, в который входить депутат лапшин, не поддерживать наш предложение, чтобы профильный быть комитет по аграрный вопрос, который руководить плотник. и кстати, в этот комитет быть представитель весь депутатский фракция и группа. но не послушать мы, к сожаление. у я невольно возникать вопрос и появляться сомнение: мочь быть, потихоньку и государственный дума вытесниться, весь законодательный инициатива правительство быть сам рассматривать, у себя, а государственный дума, мочь быть, и не нужный? поэтому я поддерживать предложение лапшин и настаивать на то, чтобы сегодня еще раз поставлять вопрос на голосование. мы так мочь далеко зайти.
председательствующий. медведев владимир сергеевич. пожалуйста, морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". морозов по карточка медведев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы сегодня быть решать вопрос о возможный продление наш сессия, скоро все такой решение быть принимать. у я быть предложение приглашать в один из этот неделя, на который мы продлять наш заседание, на "правительственный час", если таковой быть запланировать, вице-премьер клебанов с информация о реформирование авиационный отрасль в связь с последний решение, который рассматриваться в правительство российский федерация.
председательствующий. павел тимофеевич бурдуков, пожалуйста.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я выступать от имя большинство член комитет по безопасность. мы также считать, что вчера совет дума совершать очень крупный ошибка. мы считать, что этот вопрос уже перерасти в политический, когда законопроект, который быть закреплять за намия который мы вести в течение несколько год, быть передавать другой комитет комитет по кредитный организация и финансовый рынок. это законопроект о борьба с легализация доход, наживать преступный путь. мы считать, что нужно вернуться к этот вопрос и закреплять данный законопроект за наш комитет.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я полностью поддерживать постановка вопрос депутат лапшин. считать, что совет государственный дума не вправе по кардинальный вопрос, который затрагивать национальный интерес весь российский население, переиначивать подход, так сказать, устанавливать, какой комитет головной. быть поддерживать предложение лапшин. и второй. учитывать, что 18 май ожидаться рассмотрение на заседание правительство программа реструктуризация рао "еэс россия", и учитывать, что сегодня в газета опубликовывать некоторый выдержка из заключение фирма "артур андерсен" (за миллион доллар), который в итог приходить к вывод, что предложение минэкономразвития неприемлемый, просить комитет по энергетика в оперативный порядок давать для депутат, желательно сегодня, выжимка из то, что же решать рабочий группа губернатор кресс, и второй аналогичный сжатый изложение - вывод фирма "артур андерсен", чтобы депутат мочь познакомиться и, если надо, завтра еще вернуться к этот проблема.
председательствующий. иванов валентина николаевна, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега, очень шумно в зал.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить вопрос 20 поставлять на фиксированный время, на 16 час 30 минута. он четырежды ставиться - не хватать время. и мы с этот вопрос, в общий-то... комитет очень просить, если можно, поставлять на фиксированный время сегодня, на 16.30.
председательствующий. сафронов виталий александрович, пожалуйста. нет. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! в соответствие с программа наш международный связь запланировать в октябрь международный встреча женщина - парламентарий страна снг, и мы вчера на совет дума решать, что она быть проходить 15-16 октябрь. поскольку на этот встреча быть присутствовать не только женщина - парламентарий страна снг и балтия, но и депутат законодательный собрание, представительный орган власть субъект федерация, представитель исполнительный орган власть, который заниматься этот проблематика, мы бы очень просить пойти на встреча и большой зал (15 октябрь - это быть понедельник, зал не быть занимать) все же для этот встреча предоставлять. почему? потому, что практически порядок 450-500 участник на этот встреча быть. мы понимать, о чем идти речь, но вы и сам понимать, все же уровень быть очень высокий. это важный очень для россия - собирать женщина и потихонечку весь же как-то двигаться к сближение.
председательствующий. спасибо. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, по пункт 12 - проект закон о пенсия - докладчик пашуто заболевать, просить перенести на два неделя этот законопроект.
председательствующий. номер закон?
сайкин в. т. пункт 12.
председательствующий. перенести на июнь, да?
сайкин в. т. да, на июнь.
председательствующий. перенести на июнь из-за отсутствие докладчик. коллега, помечать, пожалуйста: профильный комитет просить перенести их законопроект, пункт 12, из-за болезнь докладчик, рассматривать он в июнь. мы сразу же из повестка давать он исключать. басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! три год назад город ленск, якутск, ну, все вдоль побережье лена, весь якутия быть затоплять и снести практически лед, наносить быть громадный материальный и моральный ущерб. вот в этот год тот трагедия повторяться практически один к один. тогда мы почти неделя не мочь дождаться поддержка бомбардировочный авиация. в этот год перекрывать весь рекорд 1998 год: подъем вода составлять 17,5 метр, затор длина много двадцать с лишний километр. под затор ниже по течение... сегодня мы город ленск практически ничто не помогать, но ниже по течение стоить город якутск, город олекминск и десяток, сотня населенный пункт. я бы попросить... и опять до сегодняшний день... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. (шум в зал.) уважаемый коллега, я вы просить приседать, очень шумно в зал.
басыгысов в. н. до пять час утро в якутия не мочь дождаться поддержка бомбардировочный авиация, ждать. они пообещать два бомбардировщик, который до сегодняшний день нет. просить в экстренный порядок... просить давать протокольный поручение и просить в экстренный порядок руководство государственный дума обращаться к правительство российский федерация с просьба об ускорение принятие чрезвычайный мера.
председательствующий. виталий николаевич, сразу распечатывать протокольный поручение. я убежденный, что вы поддерживать депутат. алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить давать протокольный поручение комитет по международный дело: проинформировать депутат государственный дума о мера, предпринимать министерство иностранный дело в отношение гражданин российский федерация гафаров, соловей и журкин, приговаривать 30 апрель сей год рижский окружный суд по статья "терроризм" к 15 год тюремный заключение. вы помнить, мы уже давать протокольный поручение по этот молодой человек, который проводить в рига ненасильственный акция протест в ноябрь прошлый год. 30 апрель их приговаривать к 15 год тюрьма за терроризм.
председательствующий. так, морозов олег викторович выступать. лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть обращать ваш внимание на следовать. полтора месяц то назад и совет дума, и государственный дума в целое принимать решение вынести вот на сегодняшний день, на "правительственный час", чрезвычайно важный вопрос, который волновать очень многие, - я судить по настроение свой избиратель и наш депутат - о численность и эффективность государственный аппарат и о расход на его содержание. по непонятный для я совершенно причина, якобы по просьба господин касьянов, сегодня этот вопрос снимать. причем, как я сообщать, перенести на более поздний срок. я уже кое-какой опыт иметь, это значить, можно ожидать, что вообще этот вопрос быть снимать. я думаться, это неправильно. если это связанный якобы с какой-то предстоящий реорганизация, так, кстати, быть бы очень хороший премьера, который так и не появляться, как явление христос, перед государственный дума, приходить послушать мнение депутат по этот вопрос и учитывать его, в связь с то что там что-то готовиться на сей счет. я хотеть бы просить лично вы, геннадий николаевич, вступать в контакт с глава правительство, и если уж действительно нельзя (мы готовый, мы подготовить этот вопрос), то тогда попросить он абсолютно точно сказать когда.
председательствующий. егор кузьмич, вчера действительно обсуждаться обращение правительство о перенос этот вопрос на более поздний период и быть принимать такой решение. мы быть продлевать работа государственный дума. сегодня состояться еще совещание лидер фракция и депутатский группа по график наш дальнейший работа. скоро все мы завтра проголосовать постановление. мы договариваться, что у мы появляться, наверное, два внеочередной "правительственный час", на один из который мы этот вопрос послушать обязательно. а я обязательно с премьер еще переговаривать. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я предлагать включать в повестка день проект постановление об экономический положение в приморский край. мы неоднократно зима рассматривать ситуация с энергоснабжение приморье. мочь вы информировать, что за этот время подготовка к будущий зима полностью сорвать. полностью сорвать и посевной кампания: впервые за десяток год не посеять ни соя, ни кукуруза. то быть ситуация плохо, чем при наздратенко. я считать, что на обсуждение этот вопрос надо вызывать вице-премьер христенко, заниматься тэк, и исполнять обязанность губернатор толстошеин. потому что зима мы опять вернуться к этот вопрос, ситуация быть плохо. нужно именно сейчас ставить этот вопрос и добиваться его решение. все занятый избирательный кампания, весь полностью, и никто не заниматься экономика край.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать.
председательствующий. так, герасименко николай федорович озвучивать. махачев гаджа нухиевич, пожалуйста. (шум в зал.) нет он, выходить. коллега, давать мы обсуждать тот предложение, что поступать. так, депутат лапшин, харитонов, романов просить принимать постановление, отменять решение совет государственный дума, - о передача земельный кодекс из комитет по собственность комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, депутат плескачевский, от комитет, который совет определять вести закон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". геннадий васильевич...
председательствующий. николаевич.
плескачевский в. с. прощать, пожалуйста. геннадий николаевич, уважаемый коллега! мало все хотеться бы политизировать этот вопрос. я вчера уже говорить на совет дума, что быть несколько причина, по который все-таки комитет по собственность более соответствовать тот задача, который связанный с принятие земельный кодекс, поскольку оттуда изымать земля сельскохозяйственный назначение, как земля, по который мочь быть особый порядок оборот, а остальной земля рассматриваться как составлять объект недвижимость. и кроме то, в текст закон более двести раз слово "собственность" упоминать. поэтому я предлагать совместный работа, но на база комитет по собственность. у я какой-то дополнительный аргумент, то более политический свойство, конечно же, нет. спасибо.
председательствующий. так, "за" и "против", а потом уже быть голосовать. лапшин михаил иванович.
лапшин м. и. геннадий николаевич, когда председатель комитет, который совет дума поручать рассмотрение земельный кодекс, говорить, что он быть рассматривать земля как объект недвижимость... надо почитать конституция: земля - это не объект недвижимость, а это всенародный достояние, это огромный сфера жизнь. поэтому я предлагать вернуть туда, где он рассматриваться изначально, в комитет по аграрный вопрос, где сосредотачивать профессионал, где присутствовать представитель весь фракция и группа, где привлекаться хороший специалист в страна, где профессионально мочь подготовить весь предложение, а дума принимать окончательный решение. поэтому я настаивать на то, чтобы сохранять рассмотрение земельный кодекс в комитет по аграрный вопрос.
председательствующий. коллега, точка зрение за и против прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы головной комитет по земельный кодекс быть аграрный комитет, а соисполнитель уже быть другой комитет? (шум в зал.) поименно? коллега, подождать. только давать во время голосование не кричать: "поименно!" вот сейчас идти режим голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат баранников - против, депутат вульф - против. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        36,9%
проголосовать против 104 чело.        23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, у мы оставаться в сила решение совет государственный дума: аграрный комитет - соисполнитель, комитет по природный ресурс и природопользование - соисполнитель. (шум в зал.) нет, нет, это вопрос не процедурный. пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! почему, если на совет дума вчера из девять семеро быть за то, чтобы передавать в комитет по собственность (двое быть против), мы считать это арифметически правильный действие? мы сегодня здесь палата голосовать абсолютно процедурный предложение. 166 - за, 100 - против. о что спор идти? (шум в зал.)
председательствующий. нет, мы отменять решение совет. пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый николай михайлович! ну зачем, я не знать, всеэто говорить?! какой же это процедурный вопрос? включение в повестка вопрос содержательный, и надо голосовать большинство голос. или давать по законопроект тоже процедурный большинство принимать решение. все же ясно: не проходить решение - этот проект должный оставаться в комитет по собственность.
председательствующий. коллега, я напоминать вы регламент, тот, кто он забывать. послушать, статья 84, пункт 2. к процедурный относиться вопрос: о перерыв в заседание или перенос заседание; о предоставление дополнительный время для выступление; о продолжительность время для ответ на вопрос по существо законопроект; о предоставление слово приглашать на заседание; о перенос или прекращение прения по обсуждать вопрос; о передача вопрос на рассмотрение соответствующий комитет или комиссия палата (оживление в зал); о голосование без обсуждение; о проведение закрытый заседание; о приглашение на заседание лицо, указанный в часть второй статья 37; об изменение способ проведение голосование; об изменение очередность выступление; о проведение дополнительный регистрация; о пересчет голос. (шум в зал.) поэтому на основание пункт "е" этот вопрос можно считать процедурный. да? пожалуйста, не надо спорить. давать мы поручать комитет по регламент давать трактовка. пункт "е", по-моему, как раз на этот тема. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, мы голосовать сейчас не этот вопрос, мы голосовать о включение в повестка день.
председательствующий. нет!
похмелкин в. в. да! потому что именно это мы сейчас и обсуждать. сейчас идти предложение о включение в повестка день, в порядок работа. и именно так понимать депутат. если не так - поставлять тогда в другой редакция. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
похмелкин в. в. и быть другой результат голосование.
председательствующий. тихо, тихо, коллега, не надо кричать. вы слышать, о чем говорить лапшин: назначать комитет по аграрный вопрос ответственный по данный закон, а не о включение данный закон в повестка день. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! прежде чем ставить на голосование вопрос о передача, мы должный быть его сначала включать в порядок работа. поэтому это вполне правильно принимать решение. мы он вообще не становиться рассматривать на палата. (шум в зал.)
председательствующий. секундочка! коломейцев - от регламентный комитет, потом - попов. (шум в зал.) тихо!
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вообще-то, нет никакой смысл поручать комитет рассматривать вопрос, который четко прописывать. здесь четко прописывать: о передача вопрос на рассмотрение соответствующий комитет или комиссия палата. это первый. второй. во время рассмотрение повестка день любой депутат мочь записываться, озвучивать и поставлять на голосование любой вопрос. все быть сделать в рамка регламент, поэтому вопрос исчерпывать и надо продолжать заседание далеко.
председательствующий. депутат климов. пожалуйста, владимир владимирович. (выкрик из зал.) да, попов потом. сергей алексеевич, прощать.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, поскольку возникать такой спор, давать просто переголосовать. все. то быть быть предложение переголосовать.
председательствующий. депутат попов.
попов с. а., фракция "яблоко". вот я ровно то же самый предлагать: в рамка наш регламент я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. райков, пожалуйста.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, наверное, геннадий николаевич быть правый, когда сказать: поручать регламентный комитет разбираться в этот ситуация. дело даже не в то, кто какой закон передавать, в какой комитет. у мы двадцать восемь комитет. если мы сейчас создавать прецедент и завизировать решение совет дума, если мы пойти по такой путь, то мы быть начинать пленарный заседание с то, что быть делить, кто из двадцать восемь комитет какой закон передавать. поэтому быть предложение: передавать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
райков г. и. извинять, но я ведь никто не перебивать. предлагать все-таки, чтобы регламентный комитет рассматривать этот ситуация, и тогда на следующий заседание этот вопрос можно быть рассматривать.
председательствующий. депутат надеждин. (выкрик из зал.) подождать!
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, у я короткий ремарка. тот норма регламент, который сейчас зачитывать, о другой: не о передача законопроект в ведение комитет, а о передача какой-то вопрос, который возникать по ход, на рассмотрение комитет. чтобы выходить из этот коллизия, я предлагать очень простой решение. фракция "союз правый сила" сейчас просто не нажимать кнопка, думать, что это вопрос процедурный, быть уверенный на сто процент, что это вопрос о повестка. я предлагать вернуться к голосование. мы просто на нажимать кнопка, считать, что это вопрос о повестка. (шум в зал.)
председательствующий. сейчас, сейчас! николай михайлович, вы выступать. сейчас никифоренко.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, очень жаль, что райков пытаться подымать на котурн совет дума, который якобы высокий пленарный заседание государственный дума. это абсурд. что касаться решение - у мы состояться решение. если бы недобирать голос, можно быть бы возвращаться. мы сделать правильно. вопрос закрывать, я казаться, и нечего нервничать тот, кто хотеть земля превращать в товар. задача ваш ясный, план вы раскрывать свой. крестьянин должный понимать, кто пытаться земля отбирать у они.
председательствующий. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я, как всегда, сказать правда в лоб. в результат политический стриптиз, который происходить в государственный дума несколько неделя назад, несколько фракция и группа решать весть теперь заседание, абсолютно накануне договариваться. но, несмотря на тот руководитель, который наверняка обзванивать поутрянка из правительство и который на совет дума пытаться проводить этот решение в жизнь, депутат, входить в этот объединение, сказать по-другому: "что мочь быть высокий голосование на пленарный заседание?" поэтому не надо лукавить и не надо крутить! почему мы и потребовать поименный голосование: пусть россия знать, пусть крестьянство россия знать, кто желать земля отбирать и превращать в товар. земля - это образ жизнь, а не товар!
председательствующий. все, коллега, давать заканчивать, а то мы сейчас далеко зайти. кто я еще обещать слово? беляков.
беляков а. с., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единство". уважаемый коллега, вопрос изменение решение совет дума никак не мочь быть процедурный. мы унижать совет дума. такой образ, быть прецедент. я согласный, это неправильный, что решение совет дума можно изменять процедурный решение. я считать, что действительно надо разбираться в этот вопрос и давать поручение комитет по регламент. потому что этот отнесение закон, а не какой-то конкретный вопрос к ведение другой комитет. и я хотеть отмечать, что наш комитет тоже претендовать на этот закон, потому что мочь сказать господин харитонов и товарищ, что всего 13 процент земля российский являться сельскохозяйственный. и это вовсе не значить, что аграрный комитет должный рассматривать весь вопрос ведение земельный законодательство. мы тоже претендовать на этот закон, потому что это важный закон. и еще сказать. шесть год вы, господин харитонов, рассматривать кодекс и ничто не рассматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, морозов. (шум в зал.) да что вы шуметь-то так?
морозов о. в. уважаемый коллега, очень странный, вообще, действо происходить в наш зал. за последний несколько год мы принимать сотня решение на совет дума о то, чтобы назначать ведущий комитет один, а не другой, и всегда это ограничиваться решение совет. ну, хорошо, сегодня вынести на палата. с этот вопрос нужно просто аккуратно разбираться. действительно, ведь мы знать, что по процедурный вопрос, если этот вопрос являться процедурный, решение не приниматься тогда, когда тот часть, который не согласный, голосовать против. поскольку не быть четкий формулировка по процедура голосование, многий, кто быть не согласный, просто не нажимать кнопка. поэтому нужно давать разъяснение и проголосовать это в нормальный режим тогда как процедурный вопрос. это первый. второй. уважаемый николай михайлович! я очень много раз в этот зал приходиться быть в меньшинство, и я всегда уважать мнение большинство. давать не быть спекулировать на то, кто и как голосовать, этот право каждый депутат.
председательствующий. коллега, давать мы прекращать сейчас этот спор и попросить все-таки комитет по регламент во время перерыв в 12 час подымать стенограмма, посмотреть, как идти обсуждение, и вынести свой вердикт после перерыв. пойти далеко. герасименко - договариваться, пункт 19 переносить на 23-е. морозов олег викторович предлагать в тот "правительственный час", который у мы появляться в результат продление сессия... пожалуйста, морозов. другой предложение быть.
морозов о. в. геннадий николаевич, я снимать свой предложение. ко я сейчас подходить и показывать распечатка наш "правительственный часы" - с похожий формулировка у мы стоять вопрос на 23 май. спасибо.
председательствующий. хорошо, спасибо. ну, вот то же самый. павел тимофеевич бурдуков предлагать закон о борьба... как он правильно называться? павел тимофеевич, вы слово.
бурдуков п. т. закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать незаконный путь". над данный закон наш комитет работать в течение несколько год. мы являться головной комитет также при ратификация соответствующий конвенция. поэтому мы считать, что передача в другой комитет - этот унижение комитет и недоверие он, и хотеть бы, чтобы давать вопрос быть поставлять на голосование: передавать...
председательствующий. тоже быть дискуссия на совет государственный дума. в связь с то что докладывать данный закон быть министерство финансы, совет дума принимать решение головной сделать комитет по кредитный организация и финансовый рынок, а соисполнитель - комитет по безопасность. давать, павел тимофеевич, мы сделать такой образ. поскольку действительно у мы в регламент этот норма четко не прописывать, комитет по регламент в 12 час быть обсуждать предыдущий коллизия, и после это мы проголосовать и этот вопрос, чтобы мы четко знать. потому что в наш регламент о передача закон из комитет в комитет нет ни строчка. комитет по регламент может и рано собираться, для то чтобы все это обсуждать. романов валентин степанович, протокольный поручение, да? пожалуйста, валентин степанович, еще раз оглашать протокольный поручение. послушать!
романов в. с. уважаемый депутат, я еще раз короче хотеть напоминать, что 18 май на заседание правительство должный рассматриваться программа реструктуризация рао "еэс россия". весь мы понимать, каков величина ошибка в случай принятие какой-то ошибочный решение. в этот связь просить комитет по энергетика, транспорт и связь во внеочередной порядок подготовить информация для депутат, желательно сегодня, по итог работа рабочий группа госсовет во глава с губернатор кресс и одновременно давать депутат информация по вывод аудиторский фирма "артур андерсен", который привлекаться правительство именно с цель получение объективный, независимый заключение.
председательствующий. ясно. николай иванович рыжков - по ведение. пожалуйста. (шум в зал.) тихо, коллега.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. я как раз хотеть высказывать свой соображение по вопрос, который подымать сейчас романов валентин степанович. я считать, что надо поддерживать этот предложение. но я хотеть бы вносить определенный ясность. президент создавать комиссия во глава с губернатор кресс, и срок подача заключение этот комиссия устанавливать - 20 май. вы слышать, что правительство собираться рассматривать этот вопрос 18 май, то быть до то, как быть готовый этот документ. поэтому я вносить следующий поправка к то, что быть сейчас сказать. геннадий николаевич, мы бы просить вы... пока комитет готовить документ, время уходить, после 18-го - бесполезный разговор. мы просить бы вы связываться с председатель правительство и перенести рассмотрение на более поздний срок, когда быть заключение этот комиссия. я доводить до ваш сведение, что идти беспрецедентный давление на все, лишь бы протаскивать тот предложение, который господин чубайс вносить. неужели мы не понимать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, николай иванович, понятно. я вчера... (выкрик из зал.) да, георгий иванович, сейчас протокольный поручение быть давать. вы же по этот вопрос? пожалуйста, тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". геннадий николаевич, я очень просить бы вы отвечать на вопрос в свет выступление николай иванович рыжков. мы с вы подготовить документ от дума президент, просить в комиссия кресс включать несколько депутат. ни ответ ни привет нет. я знать, что вы направлять этот письмо. пожалуйста, отвечать, в какой состояние...
председательствующий. но дело в то, что комиссия кресс - это комиссия государственный совет. они мы пока не давать никакой квота, потому что комиссия кресс, вернее, государственный совет не иметь право давать поручение депутат государственный дума. мы-то хотеть туда входить, как говориться, на добровольный основа. я вчера, когда узнавать об этот заседание правительство, разговаривать с президент. я он то же самый сказать, о чем идти речь, что быть поручение: к 20-му число докладывать вариант комиссия кресс. владимир владимирович сказать я, что он в курс то, что правительство 18-го число намерен рассматривать предложение минэкономразвития и рао "еэс...", и поэтому он рекомендовать они не рассматривать, пока не быть рассматривать предложение кресс. сегодня я еще раз уточнять с касьянов, на какой число они это перенести. вчера разговор с президент на этот тема быть. так, иванов валентина николаевна предлагать пункт 20 перенести, рассматривать он в фиксированный время, в 16.30. коллега, у мы на 16 час стоять законопроект под номер 34 и 35. поэтому если вы поддерживать предложение депутат иванова, то тогда после этот два законопроект можно быть поставлять законопроект, о который она говорить. кто за этот предложение? просить проголосовать. законопроект под номер 20 поставлять после законопроект под номер 34 и 35. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        95,2%
проголосовать против 5 чело.  3,4%
воздерживаться 2 чело.  1,4%
голосовать   147 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
предложение приниматься. горячева светлана петровна... (шум в зал.) коллега, послушать внимательно. 15-16 октябрь в наш страна, в россия, быть проводиться международный встреча женщина - парламентарий страна снг. уже складываться хороший традиция, такой встреча проводиться в молдавия, белоруссия, киргизия, проводиться и у мы в россия, и снова сейчас страна-хозяйка быть россия. наш женщина-депутат обращаться к мы, чтобы мы разрешать они проводить этот встреча в большой зал. вы помнить о наш решение, что только с согласие палата мы отдавать большой зал. поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы разрешать проводить международный встреча женщина-парламентарий в большой зал 15 октябрь? пожалуйста, голосовать. тут спрашивать, приглашать ли мужчина. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. светлана петровна сказать, что мужчина тоже на этот встреча приглашаться. сайкин валерий тимофеевич предлагать пункт 12 перенести на июнь. мы уже решение принимать, так как это их комитет. далеко - протокольный поручение. митрофанов предлагать сегодня рассматривать вопрос об экономический положение в приморский край. мочь сказать ответственно: никакой документ для обсуждение у мы сегодня нет. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, вы предварять всегда мой выступление.
председательствующий. не предварять, а говорить правда.
митрофанов а. в. да, но проект такой подготовить. можно подходить бюрократически, конечно, потратить полдень на решение вопрос, какой комитет что рассматривать, но хорошо, наверное, рассматривать вопрос о суть. ситуация в приморский край угрожать, потому что никакой подготовка к зима не вестись, полностью сорвать посевной кампания, не посеять, как я уже говорить, ни соя, ни кукуруза. никто это не волновать. когда начинаться замерзание зима, мы тут быть бить тревога, бегать, кричать, что вот замораживать край. это делать надо решать, пока там температура 30 градус. и в этот связь, я считать, мы должный поставлять вопрос об экономический положение в приморье сейчас в повестка день (проект постановление быть раздавать), приглашать на этот рассмотрение оперативно, срочно вице-премьер христенко и губернатор край толстошеин и рассматривать как можно быстро этот вопрос, потому что он иметь принципиальный значение. это огромный край, там идти очень сложный процесс...
председательствующий. алексей валентинович, вы, видимо, не знать, где находиться приморский край. при весь желание, несмотря на наш самый грозный решение, из приморский край губернатор толстошеин сейчас к мы не прилетать. светлана петровна горячева, депутат от приморский край. пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый депутат, я хотеть сказать о то, что 27 май состояться выборы губернатор в приморский край. сейчас там идти очень острый политический борьба. и понятно, что вот такой приглашение к мы сюда - свой род вмешательство в этот острый политический борьба. я бы просить воздерживаться от весь это. а вы, алексей валентинович, сказать, что я только вот буквально два день назад вернуться из приморский край. там посеять соя, посеять кукуруза, посеять пшеница. насколько возможно, сделать все для то, чтобы земля там не пустовать. более то, доходный часть бюджет более чем в два раз увеличиваться по сравнение с прошлый год. так что не надо думать, что там прямо вообще все уже лежать.
председательствующий. ставить на голосование предложение митрофанов о включение этот вопрос в повестка день. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
так, представитель правительство логинов андрей викторович. по повестка день, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, у мы несколько замечание по повестка день и изменение. во-первых, по пункт 24, это законопроект правительство, официальный представитель назначать валерий андреевич январев, но в связь с его отсутствие мы просить бы разрешение палата заслушивать константин эмильевич лайкам, это заместитель министр труд. далее. мы просить бы о перенос на осень, мы согласовывать это с автор законопроект, пункт 22 - проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". это законопроект алексей валентинович митрофанов. по этот законопроект иметься отрицательный мнение комитет, но мы полагать, что ряд норма этот законопроект быть учитывать в комплекс при подготовка кодекс госслужба, который самый активный образ сейчас разрабатываться. и также мы обращать внимание, что два законопроект, автор который являться севенард, стоящий под номер 15 и 16, не иметь заключение правительство. мы направлять на они только официальный отзыв. а этот законопроект требовать серьезный расход бюджет и изменение финансовый обязательство государство. автор не представлять финансовый-экономический обоснование, поэтому рассмотрение они сегодня быть нарушение регламент.
председательствующий. алексей валентинович, согласовывать пункт 22, на осень, да? митрофанов, пункт 22 - на осень. митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. да, мы согласовывать это с представитель правительство.
председательствующий. хорошо, на осень пункт 22. так. пожалуйста, депутат севенард, пояснение давать по пункт 15 и 16.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я в свой пояснительный записка указывать, что, на мой взгляд, дополнительный средство бюджет на осуществление данный закон не потребоваться, и готовый в процесс обсуждение это мотивировать. точка зрение правительство расходиться с мой, но что делать?
председательствующий. так, хорошо. ну, оставаться, при обсуждение быть вопрос решать голосование, как говориться. пожалуйста, депутат штогрин, тоже по повестка.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, по просьба комитет я предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 2 - проект "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о единый налог на вменять доход для определенный вид деятельность" - в связь с то, что быть некоторый вопрос, который не урегулировать с наш правовой управление, и перенести он на более поздний время.
председательствующий. так, согласный докладчица, да? это все отрегулировать? да. то быть, коллега, по просьба комитет законопроект под номер 2 переноситься на более поздний срок для то, чтобы отрегулировать весь вопрос, возникать с наш правовой управление. хорошо, исключаться пункт 2 из повестка. коллега, весь остальное мы рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, по пункт 3 докладывать, депутат игорь юрьевич динес. о федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" докладывать председатель специальный комиссия. пожалуйста.
динес и. ю., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! комиссия, создавать в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость", завершать свой работа и составлять протокол о невозможность преодоление разногласие. в связь с это наш комиссия считать нецелесообразный продолжать дальнейший работа над отклонять федеральный закон и вносить на рассмотрение в государственный дума проект постановление о снятие данный федеральный закон с повторный рассмотрение в государственный дума. проект постановление раздавать. просьба поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за то, чтобы отклонять предлагать закон? просить голосовать. снимать с рассмотрение, извинять. (шум в зал.) извинять, отключать голосование. на "час голосование" переносить этот вопрос, на "час голосование". просить извинять. переходить к рассмотрение пункт 4 повестка день: о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль" (в связь с придание министерство российский федерация по налог и сбор статус орган валютный контроль). слово для доклад предоставляться председатель специальный комиссия сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. уважаемый коллега, специальный комиссия, создавать для рассмотрение разногласие с президент, рассматривать весь проблема данный законопроект, считать нецелесообразный продолжать работа над он, поскольку проблема, связывать с наделение полномочие государственный орган в область валютный контроль и валютный регулирование, решать мы в законопроект, который вносить глазьев уже в наш, так сказать, созыв. мы он поддерживать, и сейчас он рассматриваться в совет федерация. поэтому актуальность данный закон исчерпывать. мы просить он снимать с дальнейший рассмотрение.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". так, переходить к рассмотрение пункт 5: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться председатель комитет по экономический политика и предпринимательство сергей юрьевич глазьев. пожалуйста, глазьев. (выкрик из зал.) так, перенести, да? хорошо, рассматривать чуть поздно. переходить к рассмотрение пункт 6. коллега, мы надо посоветоваться. у мы в 10.40 "час голосование". сейчас как раз 10.50. давать мы объявлять "час голосование" и проголосовать вопрос 3 и 4. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы снимать федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о налог на добавлять стоимость" с дальнейший рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование по пункт 4. кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, подходить председатель комитет сергей юрьевич глазьев. но у мы на 10.40 записывать два пункт - 6 и 7, ратификация международный договор. и этот закон ждать от мы в совет федерация. предлагаться рассматривать пункт 6 и 7. пожалуйста, включать микрофон глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, просьба просто соглашаться с предложение комитет создавать согласительный комиссия, точно, специальный комиссия для согласование с президент и совет федерация новый редакция федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация", который быть отклонять президент. вот весь вопрос.
председательствующий. быть за, против? голосовать? кто за то, чтобы создавать... пожалуйста, жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". комитет по бюджет просить включать в состав согласительный комиссия руководитель группа по работа над бюджетный кодекс дмитриев оксана генриховна, дополнять список.
председательствующий. приниматься? голосовать по 5-му вопрос, проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация" и в бюджетный кодекс российский федерация". с добавление, вносить депутат жуков. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6: о проект федеральный закон "о ратификация договор об учреждение евразийский экономический сообщество". слово для доклад предоставляться официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация матеров иван сергеевич. пожалуйста.
матеров и. с., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, поскольку два вопрос, который рассматриваться сегодня, - договор о таможенный союз и единый экономический пространство и договор об учреждение евразийский экономический сообщество - должный, с наш точка зрение, проходить пакет и потому, что в договор об учреждение евразийский экономический сообщество упоминаться договор о таможенный союз и единый экономический пространство, у я просьба объединять пакет, так сказать, этот два вопрос, чтобы я сразу докладывать по оба вопрос и голосование проходить вместе, если вы не возражать. можно так?
председательствующий. хорошо.
матеров и. с. тогда, с ваш разрешение, я начинать с более фундаментальный документ - с договор об учреждение евразийский экономический сообщество, который предшествовать договор о таможенный союз и единый экономический пространство. договор о таможенный союз и единый экономический пространство подписывать 26 февраль 1999 год и определять направление экономический интеграция белоруссия, казахстан, киргизия, россия и таджикистан. договоромпредусматривать поэтапный формирование единый экономический пространство от установление единый порядок регулирование внешнеэкономический деятельность через свободный движение товар, услуга, капитал и рабочий сила к проведение согласованный структурный перестройка экономика. после подписание договор проводить значительный и вполне конкретный работа. мы уже находиться в заключительный стадия первый этап на путь к единый экономический пространство. в соответствие с договоренность через четыре год должный завершаться унификация таможенный тариф. сейчас с белоруссия он унифицировать почти полностью, с казахстан - на 60 процент, киргизия и таджикистан также работать в этот направление. несмотря на неполный формирование таможенный союз, на повестка день уже стоять вопрос об объединение совокупный экономический потенциал страна "пятерка". весьма важный для население пять страна продолжение формирование общий социальный и гуманитарный пространство. в этот сфера подписывать много десять совместный документ, в тот число соглашение о предоставление равный право гражданин государство - участник договор на поступление в учебный заведение, о взаимный предоставление гражданин равный право в получение скорый и неотложный медицинский помощь, об упрощенный порядок приобретение гражданство, о взаимный безвизовый поездка гражданин и другой. посредством этот мера снимать вопрос с белоруссия о положение русскоязычный население, в другой страна также немало делаться в этот направление, и я бы сказать, что это объединение пять страна наиболее благополучно именно в этот отношение. хотеться отмечать более высокий экономический показатель страна таможенный союз на фон остальной страна снг, что доказывать правильность избранный путь. например, в 2000 год прирост объем внешний торговля страна "пятерка" быть высокий, чем у остальной страна содружество независимый государство. договор о таможенный союз и единый экономический пространство уже ратифицировать весь его участник, кроме россия. проект федеральный закон "о ратификация договор..." предусматривать оговорка в часть порядок взимание косвенный налог во внешнеторговый операция, который исключать возможный потеря для российский бюджет и позволять избегать противоречие между положение договор и российский налоговый кодекс, а также двусторонний соглашение со страна снг о взимание косвенный налог, который ратифицировать российский парламент. ратификация договор и его последующий реализация быть иметь позитивный последствие для российский федерация. в условие много тесный координация национальный экономика государство - участник таможенный союз, проведение согласованный, а затем единый экономический политика быть создавать, а впоследствии и улучшать стимул для прирост промышленный и сельскохозяйственный производство, развитие рынок капитал, повышение инвестиционный активность, увеличение товарооборот со страна дальний зарубежье, ослабление неоправданный конкуренция на рынок третий страна. реализация этот и другой вытекать из договор задача приводить к рост число занимать в народный хозяйство, рост доход федеральный бюджет, укрепление экономический и политический безопасность государство. договор об учреждение евразийский экономический сообщество, сокращенно евразэс, быть подписывать президент белоруссия, казахстан, киргизия, россия, таджикистан 10 октябрь 2000 год в астана на база уже фактически функционировать объединение этот государство - так называть таможенный "пятерка". подписывать договор, россия исходить из очевидный стратегический значимость для она укрепление не только экономический, но и политический, культурный, военный интеграция на постсоветский пространство. таможенный "пятерка" являться экономически наиболее мощный интеграционный объединение в рамка содружество независимый государство. на доля государство - участник договор приходиться около 80 процент совокупный валовой внутренний продукт, много 70 процент объем промышленный производство страна снг при численность население 65 процент от общий по содружество. страна таможенный союз выделяться на общий фон снг по степень продвижение по путь к экономический интеграция. государство-участник активно создавать унифицировать нормативный-правовой база в торговый-экономический сфера, предприниматься конкретный шаг в направление формирование общий социальный и гуманитарный пространство. однако на современный этап необходимо более тесный взаимодействие страна для увеличение совокупный экономический потенциал, проведение согласовывать структурный перестройка экономика, единый внешнеэкономический политика, координация шаг при интеграция в мировой экономика и мировой торговый система. с этот цель президент пять государство подписывать договор об учреждение евразийский экономический сообщество. договор предусматривать преемственность ранее создавать орган управление интеграция. в тот же время они система становиться более компактный и работоспособный, они наделяться новый функция и более широкий полномочие, коренной образ совершенствоваться порядок их работа. вводиться ранее не задействовать в содружество независимый государство принцип взвешивать голосование с учет экономический вес сторона и взнос в бюджет сообщество, что соответствовать интерес россия. при это количество голос распределять следующий образ: россия - 40 процент, белоруссия и казахстан - по 20 процент, киргизия и таджикистан - по 10 процент. в настоящий время интенсивно вестись работа по формирование нормативный база, регламентировать деятельность евразэс. предусматривать более 30 базовый документ уже в этот год. разработка этот документ заниматься межправительственный рабочий группа, в российский часть который входить руководство различный министерство и ведомство. 21 май в москва состояться девятый заседание этот группа, где быть рассматривать очередной пакет документ. сейчас уже разрабатывать 20 документ, 10 из который одобрять на три заседание интеграционный комитет, состояться после подписание договор. новый международный сообщество открывать для весь государство, который принимать на себя обязательство, вытекать из договор и другой документ, уже действовать в рамка сообщество. ратификация договор с очевидность продемонстрировать новый политика россия по отношение к наш близкий партнер по содружество, что, несомненно, не оставаться незамеченный и получать самый широкий резонанс не только в содружество независимый государство, но и за его предел. в рамка же снг многие из вопрос, актуальный для таможенный союз, который сейчас конкретно решаться, не только не обсуждаться, но даже и не стоять на повестка день пока. в этот связь очень своевременный являться обращение государственный дума к депутат парламент страна снг, подготовить к рассмотрение комитет госдума по дело содружество. мы надеяться, что это обращение придавать дополнительный импульс процесс интеграция на пространство снг. я еще хотеть бы обращать внимание, что при голосование в интеграционный комитет согласно тот пропорция, который я называть, ни один вопрос не мочь быть проводить без положительный решение россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван сергеевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник пастухов борис николаевич. включать микрофон депутат пастухов.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия".
комитет по дело снг разделять позиция в польза ратификация документ, который значиться в повестка день под пункт 7 и 6. я полагать, что иван сергеевич матеров, касаться тема ратификация договор о таможенный союз и единый экономический пространство, обстоятельно излагать аргументация в поддержка положительный решение. этот позиция не расходиться с мнение комитет, который излагать в соответствующий заключение.
что же касаться договор об учреждение евразийский экономический сообщество, то я хотеть бы обращать внимание депутат на несколько принципиальный момент, который выгодно отличать документ, определять содержание деятельность и механизм работа этот интеграционный группировка, от тот интеграционный объединение, союз, группа, который уже существовать в снг.
договор о создание экономический сообщество соблюдать преемственность основной положение документ, который когда-то определять содержание деятельность таможенный союз, но в тот же время он вводить в деятельность "пятерка" новый качество, который заслуживать особый внимание. прежде все в цель преодоление становиться традиционный для снг аморфность в деятельность по реализация принимать решение в документ налицо укрепление механизм реализация интеграционный задача. более действенный быть участие каждый государство. в снг за неполный десять год принимать много 1300 решение, подавлять большинство который не выполняться. данный документ, который определять содержание и механизм действие экономический сообщество, говорить о то, что решение подписываться и исполняться весь участник в отличие от практика в снг.
иван сергеевич матеров в свой выступление уже обращать внимание на наличие новый порядок в принятие решение. теперь количество голос быть пропорционально экономический вес и финансовый взнос, который определять экономический возможность этот интеграционный группировка. по-новому организоваться контроль за исполнение решение. если в рамка снг каждый государство сам себя контролировать в план выполнение общий договоренность, то в евразийский экономический сообщество прописывать реальный и эффективный механизм выполнение принимать договоренность. и здесь контроль за выполнение решение осуществляться орган управление сообщество в предел их компетенция.
я хотеться бы подчеркивать также, что в документ четко записывать высокий требование к членство сообщество. за нарушение свой обязательство каждый член мочь быть приостанавливать решение межгосударственный совет его участие в работа, а в случай продолжение такой практика какой-то государство мочь быть исключать из сообщество. мы полагать, что вот этот строгий дисциплинарный обязательство привносить в деятельность этот экономический группировка тот необходимый последовательность и организованность, без который невозможно реализовать сложный задача создание евразийский экономический сообщество.
и еще об один. в документ прописывать необходимость создание межпарламентский ассамблея. этот парламентский структура обладать более широкий функция и обязанность, чем другой подобный организация в интеграционный группировка снг. мы полагать, что активный участие парламентарий пять государство помогать осуществлять высокий задача, который ставить перед себя евразийский экономический сообщество.
вчера в москва состояться съезд международный общественный организация "евразия", который в течение последний семь год возглавлять николай иванович рыжков. принимать участие в работа этот съезд, мы мочь убеждаться в то, что идея евразийство, интеграционный объединение для продвижение экономический сотрудничество вперед, пользоваться широкий общественный поддержка.
мы полагать, что принятие государственный дума обращение к другой парламент снг помогать мы подключать к этот работа тот государство, который еще выжидать или иметь целый ряд оговорка, опасение, который мочь развеивать эффективный деятельность евразийский экономический сообщество.
просить поддерживать весь три документ, который идти под пункт 6, 7 и 8 в нынешний повестка день.
благодарить.
председательствующий. спасибо, борис николаевич.
быть ли желание выступать у представитель комитет по международный дело? нет.
кто желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? у мы два человек.
коломейцев николай васильевич просить включать микрофон.
коломейцев н. в. к иван сергеевич матеров вопрос. безусловно, в зал мало человек, который публично против этот идея. но вы наверняка знать, что киргизия являться член вто, а устав вто предполагать отсутствие всякий ограничение на продвижение товар. не казаться ли вы, что ратификация этот договор позволять организовывать легализовать контрабанда демпинговый товар на наш территория? и в какой статья быть ограничение на это?
спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста.
матеров и. с. я уже сказать, что соглашение, который мы сейчас рассматривать, являться общий. сейчас разрабатываться около 30 документ, который конкретно подкреплять он. сам идея новый механизм и создание новый группировка состоять в то, чтобы решение там приниматься целенаправленно и продвигаться сразу в жизнь. я уже говорить о то, что у россия 40 процент. хотя начинать мы с 80, потому что доля россия в общий ввп - где-то 85,5 процент, но потом в результат переговоры доходить до 40 процент. и смысл состоять в то, что мы начинать работать с киргизия на предмет то, чтобы она рассматривать тот соглашение, который она подписывать в рамка таможенный союз, и тот обязательство, который она принимать перед вто, и пересматривать, либо то, либо другой. а механизм, который для это создавать, он существовать, россия - 40 процент. вопрос ставиться, потом решаться в тот или иной направление.
председательствующий. рыжков николай иванович, ваш вопрос.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. у я вопрос нет. я хотеть бы сказать несколько слово по этот проблема, если можно, сейчас, или после вопрос, пожалуйста.
председательствующий. давать после вопрос. пожалуйста, депутат арбатов алексей георгиевич.
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый иван сергеевич, наш фракция всецело поддерживать идея укрепление экономический пространство в рамка снг, и прежде все в рамка "пятерка", но мы беспокоить острый проблема контрабанда наркотик, который становиться для мы, по существо, национальный бедствие. не секрет, что через таджикистан, киргизия и далее через казахстан в россия сейчас обозначаться один из главный путь контрабанда наркотик, этот страшный зло, который становиться наш беда. мы надеяться, что при дальнейший разработка ваш документ вы уделять этот проблема особый внимание, с то чтобы свободный обмен товар не способствовать тот, кто заниматься этот зловредный деятельность. и у я вопрос. какой уже сейчас быть у вы механизм или, мочь быть, наработка для то, чтобы решать вот этот злободневный и очень острый проблема в рамка "пятерка"?
председательствующий. пожалуйста.
матеров и. с. среди тот документ, который разрабатываться, один из главный (и я бы сказать, мы он всегда рассматривать в рабочий группа один из первый) - это программа обустройство и защита внешний граница содружество. это то, что касаться прохождение транзит через казахстан и таджикистан наркотик и другой нехороший материал. то быть этот вопрос ставиться достаточно серьезно, и чтобы покончить с это, так сказать, в короткий срок, в этот программа быть как раз предусматривать ряд мероприятие, который должный перекрывать весь вот этот поток. что касаться внутренний, внутри страна таможенный союз, производство наркотик и дальнейший они продвижение, то здесь мы быть в рамка министерство внутренний дело провожать обычный мероприятие. и понятно, что это быть также один из пункт программа по обустройство экономика, по перестройка или, допускать, по какой-то другой направление, который быть принимать в рамка новый организация.
председательствующий. ясно. быть ли еще вопрос у депутат? борис николаевич пастух хотеть бы продолжать ответ на вопрос депутат арбатов. включать микрофон пастухов.
пастух б. н. я хотеть бы добавлять к то, что сказать иван сергеевич. 31 май в минск собираться межгосударственный совет, глава государство, который подписывать данный договор. на их рассмотрение быть вносить большой количество, целый пакет документ, среди они важный место занимать документ, смысл который - отвечать на вопрос о дополнительный мера для то, чтобы поставлять заслон проникновение наркотик через наш партнер по этот евразийский экономический сообщество. мы полагать, что и в план дальнейший работа мы мочь бы пристально отслеживать этот позиция, ибо она иметь принципиальный значение и для россия, и для другой государство, который входить в "пятерка".
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. пожалуйста, николай иванович рыжков. вы хотеть выступать.
рыжков н. и. спасибо, геннадий николаевич. я действительно хотеть бы высказываться по этот вопрос. я считать, что в обстоятельный доклад иван сергеевич матеров и борис николаевич пастухов достаточно глубоко проанализировать этот три документ. я хотеть бы, поддерживать они, сказать, что мы за десять год в рамка снг принимать 1300 нормативный документ, и практически они не работать. поэтому то, что 10 октябрь создавать евразийский экономический сообщество, - это действительно огромный шаг вперед. в документ, который подписывать, действительно по-настоящему проанализировать, где у мы в снг слабый место. и я думать, что семь год, который проходить, проходить не бесцельно, мы накапливать огромный опыт, и сегодня он, как говорить, впитывать здесь, в договор. этот огромный новый шаг, я думать, надо всячески поддерживать. вы посмотреть: в 1991 год товарооборот россия со весь страна быть 138 миллиард, в 1999 год - 19 миллиард, то быть почти на порядок, почти в 10 раз мы уменьшать товарооборот между наш страна! далеко. я считать, что совершенно правильно ставиться вопрос о то, что нужный межпарламентский ассамблея. мы вносить предложение (вот борис николаевич говорить, что мы вчера рассматривать специально этот вопрос) создавать такой гуманитарный ассамблея, то быть такой народный дипломатия, который решать бы гуманитарный вопрос. и последний - в отношение тот вопрос, который здесь задавать, они действительно мы весь беспокоить. мы известно, что быть приниматься 40 нормативный документ, где, конечно, надо этот вопрос решать. о единый экономический пространство мы мечтать весь этот год, и поэтому просто, как говорить, отбрасывать этот идея нельзя. но и защищаться надо. самый главное в этот документ, что, в отличие от снговский, здесь очень четко прописывать дисциплина: если какой-то страна не быть подчиняться тот или иной положение, ее иметь полный право исключать из этот сообщество. я считать, что надо обязательно поддерживать этот документ и очень дружно проголосовать. это наш обязанность.
председательствующий. коллега, я попросить следующий выступающий иметь в вид, что мы уже должный начинать "правительственный час". лукин владимир петрович, пожалуйста.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". уважаемый коллега, я постараться быть очень краткий. я активно поддерживать и сам лично, и от имя фракция тот соглашение, который мы ратифицировать. ведь наш стратегический цель, и это быть подчеркивать президент в его послание, - это создание все-таки единый экономический пространство как минимум здесь, в тот регион, который рано быть советский союз. и если мы к это стремиться, то должный преодолевать иметься трудность. ведь минус не бывать только на кладбище или в воображение наш. во всякий большой дело бывать минус. да, совершенно справедливо говорить коллега арбатов о наркотик, торговля оружие можно к это прибавлять и не торговля, а просто передача, многий другой проблема. но этот проблема не решаться с помощь закрытие официальный граница. конечно, это все быть продолжаться, поскольку у мафия быть и деньги, и все что угодно. но это решаться на другой уровень, на уровень многоступенчатый борьба, совместный борьба спецслужба и так далее, с помощь предупреждение, с помощь разведка совместный и так далее. это только укреплять отношение. а главный проблема - это то, что у мы быть создаваться единый пространство. проблема вто не помеха - то, что киргизия являться член вто, потому что мы тоже вступать в вто, вести на этот счет переговоры. и вести переговоры с каждый участник вто: с европейский союз сейчас, с америка. и с киргизия быть вести переговоры по повод вто, быть рассматривать весь тот условие, который мы быть выдвигать. но ведь договор о вто не исключать квота различный и так далее, вы хорошо знать, как все это действовать в европейский союз. трудность быть преодолевать, а к стратегический цель быть стремиться. поэтому соглашение этот надо ратифицировать.
председательствующий. чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, идея евразийский экономический сообщество, в общий-то, будироваться и обсуждаться почти шесть год. надо признавать, что именно отсутствие политический воля со сторона россия и сдерживать решение данный вопрос. мы сейчас, анализировать этот документ, должный понимать один: что, по суть дело, этот документ очень похожий на тот документ, первый документ, который приниматься, когда создаваться союз беларусь и россия. очень похожий. мы иметь, в общий-то, не очень эффективный опыт создание межгосударственный экономический комитет в рамка снг. и то, что сейчас мы уже принимать решение о создание союз государство (я подчеркивать: союз государство), в который решение принимать быть обязательный, - это очень большой шаг в часть реинтеграция бывший республика советский союз. более то, я бы сказать, что интерес к этот документ, по иметься информация, уже быть у молдова. даже украина заинтересовываться сегодня этот документ. интересоваться и другой государство. у мы быть возможность, и я просто обращаться сегодня ко весь свой коллега: давать ратификация вот этот договор мы проводить единогласный голосование. мы делать очень большой шаг в ХХI век. недавно мы обсуждать итог деятельность президент путин за первый год работа. так я считать, что подписание именно этот документ, наверное, являться важный в его деятельность; в рамка снг что можно быть сделать, максимум сделать сейчас. а тот 36 документ, который быть дополнительно подписывать, где абсолютно все быть предусматривать, я думать, они существенно укреплять отношение. более то, мы надеяться в дальнейший на еще более тесный интеграция, чем закладывать в этот документ. мы мочь подходить к очень хороший союз, эффективный и в экономический план, и в политический план, и, самый главное, в человеческий план. у мы все-таки быть один родина и один отчизна быть, и мы, человек, как бы ни делить ее граница, все-таки тянуться друг к друг, тянуться. так что убедительно просить все проголосовать единогласно за этот документ, за три документ.
председательствующий. депутат арбатов. пожалуйста, алексей георгиевич.
арбатов а. г. уважаемый коллега, я уверять, что этот документ быть проголосовать единогласно, и наш фракция быть единогласно голосовать. но призывать вы, когда мы быть обсуждать законопроект, относиться к защита государственный граница, и законопроект, относиться к бюджет федеральный пограничный служба, помнить о то, что создание единый экономический и таможенный пространство накладывать на мы в план защита внешний граница гораздо более высокий обязательство. 200 километр граница таджикистан с афганистан уже занимать "талибан", на протяжение 200 километр "талибан" выходить к граница, 80 километр этот граница передавать таджикский пограничный служба по настояние таджикский власть, и состояние наш федеральный особа группа пограничный войско российский федерация в таджикистан не обеспечивать хороший образ. мы надо учитывать это, и я призывать вы помнить об этот экономический пространство, когда мы быть обсуждать законопроект, касаться обеспечение федеральный пограничный служба и защита наш южный рубеж.
председательствующий. спасибо. коллега, я мочь поставлять на голосование в рамка "час голосование" этот законопроект? все высказываться. законопроект под номер 6 - проект федеральный закон "о ратификация договор об учреждение евразийский экономический сообщество" - я просить проголосовать в рамка "час голосование". пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 7 - проект федеральный закон "о ратификация договор о таможенный союз и единый экономический пространство" - ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. коллега, в связь с то что мы ратифицировать два важный договор, комитет по дело снг просить принимать постановление с обращение к депутат парламент азербайджан, армения, грузия, молдова, туркмения, узбекистан и украина. пожалуйста, борис николаевич пастух, пара слово... не надо, да? а, уже все, да? нет замечание по этот проект постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. этот постановление с обращение: следовать наш пример. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, вы обращать внимание, что у мы сегодня порядок работа несколько необычный? мы законопроект о ратификация обсуждать до "правительственный час" в связь с то, что сегодня заседать совет федерация, и мы сейчас этот закон он направлять. давать переходить к "правительственный час", но, видимо, он у мы пройти в два этап: до перерыв и после перерыв. быть стараться все-таки говорить по содержание. пункт 9 повестка день: о неотложный мера, принимать правительство российский федерация по вопрос борьба с распространение наркомания и спид в россия среди ребенок, несовершеннолетний и молодежь. слово для выступление предоставляться дедков евгений дмитриевич, заместитель министр здравоохранение. я попросить депутат занимать свой место. пожалуйста, присаживаться. сейчас, секундочка... уважаемый депутат, заместитель министр - на трибуна. я просить вы присаживаться. евгений дмитриевич, выступать. депутат вы быть слушать стоять. это их право. пожалуйста.
дедков е. д., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение российский федерация. спасибо. глубокоуважаемый геннадий николаевич, глубокоуважаемый депутат государственный дума! за последний год масштаб незаконный распространение наркотик в страна неуклонно расширяться и к настоящий время достигать уровень, представлять реальный угроза национальный безопасность и здоровье население гражданин российский федерация. в 2000 год по сравнение с 1999 год число больной наркомания подросток, наблюдаться в наркологический диспансер, возрастать на 10,5 процент. следовать отмечать, что наблюдаться увеличение число потребление так называть тяжелый синтетический наркотик по отношение к число потребление легкое. такой тенденция следовать считать крайне неблагоприятный в план развитие более тяжелый в медицинский и социальный план наркологический патология. подросток злоупотреблять наркотик в целое много чем в четыре раз часто, чем весь население. уровень заболеваемость наркомания среди подросток в полтора раз высоко, чем в общий популяция. в 2000 год в наркологический диспансер наблюдаться много 9 тысяча подросток, страдать наркомания, и много 3,5 тысяча подросток, страдать токсикомания. тяжелый последствие наркомания в последний год значительно ухудшать эпидемический ситуация в часть распространение среди потребитель наркотик вич-инфекция и спид-заболевание. за период с 1 январь 1987 год по май 2001-го быть зарегистрировать много 110 тысяча больной с диагноз вич-инфекция и спид, в тот число много тысяча ребенок. начинать с 1999 год отмечаться мощный и резкий подъем заболеваемость за счет интенсивный вовлечение в эпидпроцесс население москва и московский область, на который приходиться много 70 процент весь вновь выявлять случай вич-инфекция. в 2000 год отмечаться продолжение быстрый рост заболеваемость вич-инфекция и распространение ее на новый территория российский федерация, такой как самарский, ульяновский, тюменский, пермский, оренбургский область. очень важный момент: на весь территория много 90 процент вновь зарегистрировать вич-инфицированный пациент являться внутривенный потребитель наркотик. этот данные свидетельствовать о то, что развитие эпидемия, или рост заболеваемость, вич-инфекция в российский федерация в основной поддерживаться и расширяться за счет резкий обострение проблема наркомания. в связь с распространение наркомания с внутривенный введение наркотик отмечаться рост число подросток, заражаться вич-инфекция при внутривенный введение препарат. из число ребенок от десять до пятнадцать год такой образ заражаться сто пятьдесят четыре ребенок, а в возраст от пятнадцать до двадцать год - много 12 тысяча. использование наркотик с цель одурманивание делать заметный и такой фактор, как подростковый реакция - вызов общество. наркотик сегодня, к сожаление, достаточно доступный для приобретение. можно говорить о реальный незащищенность подростковый население от экспансия наркотический соблазн. крайне неблагоприятный влияние, к сожаление, оказывать и ряд средство массовый информация, который в свой видео- и газетный продукция прямо или косвенно пропагандировать такой асоциальный образ жизнь. это проявляться в фильм, музыкальный клип, песня и так далее. особый роль - и это, к сожаление, факт - в приобретение наркотик играть дискотека и место скопление подросток. анализ существующий ситуация показывать, что мера по снижение уровень наркотизация являться недостаточный, хотя многий министерство и ведомство, правительство российский федерация, совет безопасность предприниматься определенный мера. в истекший год вопрос противодействие незаконный оборот наркотик рассматриваться на заседание совет федерация федеральный собрание, совет безопасность российский федерация, ряд комитет государственный дума. и должный вы сказать, что активно работать правительственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотический средство и их незаконный оборот. недавно статус комиссия быть повышать и председатель комиссия назначать председатель правительство российский федерация. в большинство субъект федерация создавать межведомственный комиссия по противодействие злоупотребление наркотик и приниматься мера по реализация комплексный программа по противодействие употребление наркотический средство. среди министерство, который активно участвовать в этот работа, можно называть министерство образование, который разрабатывать концепция профилактика злоупотребление психоактивный вещество. там предусматриваться комплексный подход к решение этот проблема с акцент на особенность подростковый возраст, роль семья, ситуация в школа, организация досуг. такой же документ разрабатывать и в государственный комитет по физический культура, спорт и туризм совместно с министерство образование и минздрав. постановление правительство российский федерация ј 1015 быть утверждать федеральный целевой программа "молодежь россия (2001 - 2003 год)". один из приоритетный направление этот программа являться вопрос профилактика наркомания и зависимость от психоактивный препарат. минздрав российский федерация на сегодня иметь развернутый наркологический служба, состоять из 29 тысяча стационарный койка, функционировать более 200 наркологический диспансер, 2 тысяча наркологический кабинет в другой лечебный учреждение, развертывать 250 наркологический подростковый кабинет. в система наркологический служба работать много пять тысяча врач-нарколог. следовать сказать, что эффективность лечение наркомания в различный стационар небольшой, в среднее достигаться выздоровление от 5 до 10 процент больной героиновый наркомания и после лечение наблюдаться ремиссия не более один год. и этот цифра характерный не только для российский федерация, аналогичный ситуация во весь мир. оставаться высокий и повторный обращаемость больной за стационарный помощь. для решение этот вопрос необходимый создание сеть реабилитационный центр для больной наркомания, ориентировать на длительный срок госпитализация - много шесть месяц, а реально говорить - около год. соответствующий нормативный документ минздрав россия издавать, и ряд такой центр организоваться в субъект федерация. такой же позиция подтверждать и в распоряжение президент российский федерация о рекомендация орган исполнительный власть субъект федерация создавать центр медико-социальный реабилитация лицо, страдать наркомания. на сегодняшний день, я уже говорить, в страна создавать около семьдесят центр. вестись работа и министерство внутренний дело российский федерация, разрабатывать и утверждать правительство российский федерация федеральный программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот на 1999 - 2001 год". начинать разработка аналогичный программа на 2002-2004 год, где значительный место отводить профилактика наркомания среди несовершеннолетний. в 2000 год орган внутренний дело выявлять 816 подпольный нарколаборатория. в истекший год выявлять много 243 тысяча наркопреступление, в тот число много 12 тысяча совершенный преступный группа. такой преступление в 2000 год быть в полтора раз много, чем в 1999-м. значительно возрастать количество преступление, связывать со сбыт наркотический средство, психотропный и сильнодействующий вещество. пресекать они много 58 тысяча, что на 40 процент много, чем в 1999 год. к уголовный ответственность привлекать много 130 тысяча человек. важно, что из незаконный оборот изымать много 48 тонна наркотик, свыше 50 тонна прекурсор, хотя, по оценочный данные, это составлять порядок 50 процент от тот масса наркотический препарат, который находиться в оборот. для сокращение немедицинский потребление наркотик представляться целесообразный следующий направление работа: закрепление социальный статус проблема борьба с наркомания как проблема общегосударственный, приоритетный в организационный и финансовый план с принятие конкретно необходимый административный решение и разработка соответствующий программный документ; разработка и проведение в жизнь широкий общественный кампания с формирование адекватный отношение общество к этот проблема, включая весь институт власть, который быть у мы в страна; привлечение общественный организация. такой пример по субъект федерация быть. активно вовлекаться в процесс борьба с наркотик общественный объединение родитель тот ребенок, который пострадать от этот болезнь. очень большой роль религиозный конфессия, который существовать у мы в страна. важный значение, самый главное, иметь вопрос профилактика, в первый очередь формирование адекватный отношение к наркотик в семья, воспитание с помощь родитель. роль средство массовый информация также необычайно большой в формирование отрицательный отношение к наркотический препарат. и в медицинский план, безусловно, - создание центр реабилитация с длительный срок госпитализация, потому что краткосрочный курсы лечение здесь являться практически неэффективный. спасибо за внимание. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, евгений дмитриевич. уважаемый депутат, у мы пункт 9 идти с два подпункт, поэтому давать мы сразу послушать и второй информация, а потом задавать вопрос. второй подпункт - о государственный политика в область санаторный-курортный дело, организация оздоровление и отдых население в российский федерация. пожалуйста, шарапов ольга викторовна. да, пожалуйста, коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще-то, быть закон о статус депутат, часть третий статья 15, где черный по белый написать: приглашать первый лицо, не мочь - должный быть заместитель. приглашаться матвиенко, заместитель мочь быть человек, который адекватно мочь скоординировать три министерство. если мы заместитель министр, не член правительство, о мера по борьба слушать, то мы и слышать, что мы родитель привлекать, что мы общественность привлекать, а надо о мера правительство сказать.
председательствующий. пожалуйста, выступать.
шарапов о. в., заместитель министр здравоохранение российский федерация. уважаемый депутат, по поручение министр здравоохранение россия юрий леонидович шевченко, который сейчас находиться в женева с доклад во всемирный организация здравоохранение и который этот поездка откладывать, к великий сожаление, не мочь по тот причина, что он обязывать всемирный организация здравоохранение сегодня выступать с доклад, я хотеть от его имя поблагодарить депутат государственный дума за то, что вынести на "правительственный час" очень актуальный и важный вопрос, связывать с государственный политика в область санаторный-курортный дело, организация оздоровление и отдых население россия. безусловно, здоровье население россия являться один из важный элемент социальный, культурный и экономический развитие наш страна. именно поэтому правительство россия выделять вопрос здоровье население и развитие здравоохранение в число основной и главный приоритет свой деятельность. на коллегия министерство здравоохранение россия, который проходить в март 2001 год, быть подводить итог ход реформа и определять задача по развитие здравоохранение и медицинский наука в страна на будущий год. так вот, приоритетный направление деятельность министерство здравоохранение россия признавать профилактика и медицинский реабилитация. один из основной этап медицинский реабилитация являться санаторный-курортный лечение, который полностью отвечать профилактический принцип отечественный здравоохранение. по данные научный исследование, эффективность лечение, проводить в санаторный-курортный учреждение, довольно-таки высокий и позволять иногда до шесть раз уменьшать число обострение заболевание как у взрослый, так и у ребенок, а эффективность лечение в противотуберкулезный санаторий превышать 90 процент. у больной, проходить санаторный этап реабилитация, в два-три раз снижаться стойкий временный нетрудоспособность, а следовательно, примерно в два с половина раз уменьшаться потребность в госпитализация, в три раз сокращаться расход на лечение в поликлиника и стационар и почти в три раз уменьшаться выплата по временный нетрудоспособность. вот где резерв, вот куда мы мочь направлять больной для то, чтобы сэкономить средство, выплачивать по больничный лист! санаторный-курортный комплекс россия - безусловно, огромный индустрия здоровье, который в материальный отношение представлять мощный сеть учреждение. ведущий роль в она занимать, безусловно, санаторий, санаторий-профилакторий, бальнеогрязелечебница, санаторный-оздоровительный лагерь. и все это, уважаемый депутат, лечебный-профилактический учреждение, основной вид деятельность который являться прежде все медицина, направлять на профилактика, а значит, и снижение заболеваемость и инвалидность. разрабатывать отечественный курортология именно дифференцированный подход к использование природный лечебный фактор с учет специфика их действие позволять проводить рационализация медицинский специализация санаторий на весь территория россия. анализ заболеваемость, инвалидность население, а также современный подход к реализация реабилитация подтверждать необходимость не только сохранение практически ранний санаторный лечение, но и возможный его расширение, использование санаторный-курортный учреждение прежде все как стационар замещать технология. недавно правительство россия принимать постановление ј 309 от 21 апрель. этот постановление утверждать положение о приобретение, распределение, выдача путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья. исторически с момент открытие первый курорт - а марциальный вода быть открывать в 17-м год - курортный дело в россия являться объект прежде все социальный государственный политика и всецело быть направлять на восстановительный лечение гражданин с применение целебный природный фактор. а вот после октябрьский революция быть провозглашать национализация курорт, предопределять быть основной принцип их развитие. первый принцип: курорт - на служба народ. второй заключаться в то, что лечебный местность и курорт страна должный находиться в ведение прежде все орган здравоохранение. итак, до 1960 год весь санаторный-курортный сеть страна находиться в ведение минздрав союз. постановление совет министр союз от 10 март 1960 год санаторий и дом отдых, кроме детский и противотуберкулезный санаторий, из система здравоохранение быть передавать профсоюз. управление они осуществляться центральный совет по управление курорт ВЦСПС и его структура в административный территория. вопрос организация санаторный-курортный дело, изучение курортный ресурс, разработка метод лечебный-профилактический использование курортный фактор, а также осуществление отбор лицо для направление на санаторный-курортный лечение быть возлагать на минздрав союз и минздрав союзный республика. с 1994 год реализация государственный политика в область сохранение и развитие курортный комплекс быть возлагать на государственный комитет российский федерация по физический культура, спорт и туризм. как показывать семилетний практика, комитет, не располагать ни один санаторный-курортный учреждение, необходимый научно-образовательный база, кадровый потенциал, вынужденный быть привлекать постоянно учреждение, специалист здравоохранение в область курортный дело при подготовка законодательный и иной нормативный-правовой документ и осуществление мероприятие, направлять на развитие курортный комплекс россия. в свой очередь в ведение минздрав россия иметься и сеть санаторный-курортный учреждение, и основной предприятие по разведка, охрана и использование природный лечебный ресурс, и медицинский образовательный учреждение, где проводиться подготовка медицинский кадры, и, еще один фрагмент, санитарный-эпидемиологический служба, который обеспечивать санитарный охрана лечебный-оздоровительный местность, а также научно-исследовательский институт курортология, обеспечивать развитие курорт россия на строго научный основа. на сегодняшний день система санаторный-курортный помощь в страна не иметь единый структура и рассредотачивать между министерство, ведомство, общественный организация, акционерный общество, что определять развитие санаторный учреждение с учет интерес и возможность прежде все собственник. независимо от форма собственность и ведомственный подчиненность, санаторий россия в решение общий задача составлять единый комплекс, требовать прежде все организационно-методический обеспечение. исходить из это, минздрав россия инициативный обращаться в правительство россия с просьба о передача функция по реализация государственный политика в сфера курортный дело от госкомспорт россия минздрав россия. по этот вопрос быть принимать согласованный решение, который в настоящий время находиться в стадия оформление. правовой обеспечение современный государственный политика в сфера санаторный-курортный лечение и отдых находить отражение в ряд федеральный закон, который быть принимать в 1995-1996 год. один из основной закон - это закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт". там в терминология обозначать, что курортный дело - это прежде все "совокупность весь вид научно-практический деятельность по организация и осуществление лечение и профилактика заболевание на основа использование природный лечебный ресурс". россия сегодня обладать уникальный лечебный источник, такой, как марциальный вода карелия, радоновый вода пятигорск и белокуриха, нарзан кисловодск, лечебный грязь озеро-карачи и сероводород мацест и так далее. такой разнообразие не находить ни в один другой страна мир. это жемчужина россия, который находиться на служба человек более 250 год. вместе с то необходимый отмечать, что иметься санаторный-курортный комплекс страна в ряд случай использоваться недостаточно эффективно. отсутствие единый структура санаторный помощь, а также особенность налоговый политика не мочь не отражаться на сегодняшний состояние курорт страна. в период новый экономический отношение, несмотря на рост общий заболеваемость население, значительно сокращаться число санаторный-курортный учреждение. в связь с неуправляемый процесс приватизация и акционирование курорт и санаторий в значительный степень разрушать система функционирование и финансирование санаторный-курортный служба. заметно снижать сегодня доступность, объем и качество санаторный-курортный помощь население россия. приватизация ряд организация приводить и к изменение профиль они деятельность, ослабнуть контроль сегодня за состояние курортный ресурс. иметь место захват и порча земля курорт и лечебный-оздоровительный местность, а также растаскивание и нерациональный использование природный лечебный ресурс, приводить к истощение, а иногда и к загрязнение минеральный вода и лечебный грязь и, как результат, к утрата лечебный база курорт. кроме то, в настоящий время в связь с передача большинство месторождение в пользование и разработка различный акционерный общество необоснованно резко возрастать стоимость природный лечебный фактор: минеральный вода, лечебный грязь, отпускать для нужда санаторный-курортный учреждение. так, мацестинский ванна сегодня в наш санаторий, который входить в система министерство здравоохранение, стоять для один ребенок 98 рубль, а для взрослый больной, остро нуждающийся в этот ванна, - 198 рубль. один стакан минеральный вода "ессентуки" для ребенок стоять сегодня 3,5 рубль, а для лечение необходимо каждый день по несколько стакан потреблять как ребенок, так и взрослый. назревать сегодня необходимость обоснование концепция развитие курортный дело в россия, в который должный быть продумывать весь звено санаторный-курортный система от центральный ведомство до муниципальный санаторий. постановление правительство россия в 1996 год быть принимать четырехлетний федеральный целевой программа "развитие курорт федеральный значение". за период реализация программа предусмотренный финансирование практически не осуществляться. как соисполнитель программа минздрав россия не получать какой-либо финансирование на реализация ее мероприятие. при это задача, который быть поставлять программа, не только не потерять свой актуальность, но приобретать еще больший значение в связь с необходимость усиление мера по сохранение и укрепление здоровье население. учитывать излагать, в настоящий время минздрав россия разрабатывать единый федеральный целевой программа, один из подпрограмма который являться развитие курорт федеральный значение, и мы хотеть бы попросить депутат поддерживать министерство здравоохранение в этот вопрос. по данные госкомстат, на 1 январь 2001 год сеть санаторный-курортный учреждение страна составлять 2 тысяча 470 учреждение на 383 тысяча койка, из они только сеть санаторный-курортный учреждение система здравоохранение составлять 607 санаторий на 77 тысяча койка, из который 103 санаторий для взрослый и 504 санаторий для ребенок. 85 процент санаторий сегодня находиться в ведение орган управление здравоохранение субъект россия. в 2000 год в они получать санаторный-курортный лечение 506 тысяча человек, в тот число 367 тысяча ребенок. хотеть подчеркивать, что в непосредственный подчинение министерство здравоохранение россия находиться 39 санаторий для ребенок и ребенок с родитель на 9 тысяча койка и 13 санаторий для взрослый, больной туберкулез, на 3,5 тысяча койка. в 2000 год в они получать лечение 117 тысяча больной. вы знать, недавно наш министр шевченко быть в связь с теракт на кавказский минеральный вода. пять министр посещать кавказский минеральный вода. министр здравоохранение задавать вопрос население, который они встречать: какой же санаторий вы считать хороший? (микрофон отключать.)
председательствующий. так, добавлять время. завершать, пожалуйста.
шарапов о. в. спасибо. уважаемый депутат, хотеться бы...
председательствующий. так что же отвечать министр?
шарапов о. в. министр отвечать, что самый хороший санаторий на кавказский минеральный вода - это санаторий министерство здравоохранение россия. если вы я позволять, буквально два минута...
председательствующий. у вы оставаться один минута до перерыв.
шарапов о. в. финансовый вопрос. стоимость один койкодень в санаторий различный ведомство сегодня составлять от 330 до 800 рубль, средний стоимость путевка - 575 рубль за один койкодень. путевка сегодня оплачиваться из федеральный бюджет для социально незащищенный категория население и выделяться лицо, нуждающийся в санаторный-курортный лечение. это ребенок, инвалид. бесплатно выдавать путевка минздрав россия, минтрудроссия, на льготный условие - за 10 - 50 процент себестоимость минобороны, мвд, фсб, спецстрой россия. остальной все - на платный основа. в заключение хотеть еще раз поблагодарить и попросить депутат, чтобы мы поддерживать как с принятие федеральный целевой программа развитие курорт федеральный значение, так и в вопрос о то, что санаторный-курортный комплекс должный быть в ведение министерство здравоохранение россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга викторовна, за ваш содержательный выступление. присаживаться. вопрос - после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. лидер фракция, координатор, обеспечивать, пожалуйста, явка избиратель на работа... депутат на работа. или избиратель давать список, кто как приходить на заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот видеть, даже представлять делегация тяжело, некого. наверное, все на карельский выставка, да? у мы на гостевой балкон присутствовать сегодня делегация республика карелия. сегодня открываться в государственный дума выставка, как мы говорить, день карелия. давать мы они здесь поприветствовать, а во время перерыв пройти на открытие выставка. (аплодисменты.) уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, у я быть такой просьба. чтобы мы не открывать дискуссия по вопрос "правительственный час", мочь быть, мы инициатор попросить задавать вопрос и выступать, не возражать? (выкрик из зал.) да, зарегистрироваться, когда подходить еще депутат. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 01 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега, мы с вы послушать информация по два вопрос. инициатор рассмотрение первый вопрос быть вера александровна лекарев, второй вопрос - борис григорьевич кибирев. вера александровна, у вы быть желание задавать вопрос или вы сразу выступать? лекарева вера александровна включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". у я, безусловно, - геннадий николаевич, спасибо - быть желание и вопрос задавать, и выступать. поэтому решать, как хорошо.
председательствующий. выступать, да?
лекарев в. а. да, и вопрос задавать я хотеться.
председательствующий. а, пожалуйста, задавать вопрос. евгений дмитриевич, да? пожалуйста.
лекарев в. а. уважаемый евгений дмитриевич, дело в то, что в ваш выступление не прозвучать ответ на вопрос, который я сформулировать достаточно четко. речь идти о благотворительный помощь, в тот число о лекарственный препарат, который поступать в огромный количество на территория российский федерация. и что мешать министерство здравоохранение разграничивать, отделять от благотворительный помощь лекарственный средство? поскольку быть случай, когда в лекарственный препарат содержаться наркотический вещество, при переработка который, допускать, получать килограмм героин. это первый. и второй вопрос. какой образ министерство здравоохранение выдавать лицензия посредник, который обеспечивать поступление благотворительный помощь, в тот число лекарственный средство с просрочивать срок изготовление, на территория российский федерация? и оправданный ли этот выдача лицензия?
председательствующий. пожалуйста.
дедков е. д. я отвечать вначале на второй вопрос. существовать правительственный комиссия по гуманитарный помощь, куда входить представитель различный ведомство, включая минздрав. этот порядок жестко регламентировать. и если лекарственный препарат разрешать для применение в российский федерация, они использоваться в система здравоохранение. а по первый вопрос я мочь сказать, что лечение больной наркомания, связывать с различный вид заместительный терапия, министерство здравоохранение российский федерация не поддерживаться.
председательствующий. ясно. вера александровна, вы тогда сразу, пожалуйста, выступать. с место, да? включать микрофон депутат лекарева.
лекарев в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прослушивать внимательно выступление представитель министерство здравоохранение евгений дмитриевич, я убеждаться еще раз: в целое можно констатировать, что лечение наркомания пока недостаточно эффективно у мы. лишь 5 процент пролечивать пациент определяться годовой терапевтический ремиссия. реабилитационный структура практически нет - их создание требовать большой капиталовложение. в россия до настоящий время, как я понимать из выступление докладчик, нет эффективный методика лечение наркомания, особенно у подросток. вместе с то наработка государственный научный институт, такой, как нии наркология минздрав, кафедра наркология академия медицинский наука, институт имя бехтерев, нии психиатрия имя ганнушкин, к сожаление, оставаться невостребованный. фактически можно констатировать, что не развиваться на база их исследование внебольничный реабилитационный служба. однако широко развиваться и поддерживаться сеть коммерческий наркологический помощь, стоимость лечение в который мочь бы покрывать содержание налаживать государственный наркологический сеть и сохранять специалист. реальный надежда общество поэтому мочь быть связанный прежде все с первичный профилактика употребление наркотик и психоактивный вещество в целое. докладчик мы перечислять, какой количество наркологический больница, диспансер и стационар существовать в российский федерация, и мы выяснять, что в среднее по россия на 10 тысяча население иметься 2,1 наркологический койка. это, конечно, явно недостаточно. наркологический учреждение и подразделение орган здравоохранение субъект федерация финансироваться мало чем наполовину от потребность. минздрав, несмотря на это, ставить вопрос на весь возможный уровень о необходимость создание реабилитационный центр для больной наркомания, без который невозможный серьезно рассчитывать на повышение эффективность лечение. это можно приветствовать. но, с другой сторона, вопрос стоять о неотложный мера по борьба с наркомания и токсикомания среди ребенок, несовершеннолетний. и проблема ведь говорить сам за себя. это не просто озабочиваться этот вопрос, нужно понимать, что против наш подросток, подрастать поколение хорошо отлаживать оружие массовый уничтожение. ни для кто не секрет, что один наркоман за год втягивать в употребление наркотик семнадцать человек, создавать себя подобный. поскольку мы знать, что средний продолжительность жизнь наркоман семь год, то нетрудно подсчитывать, что практически наш общество оставаться без будущее. поэтому я бы очень хотеться, чтобы все-таки правительство представлять мы в письменный форма или еще раз вернуться к рассмотрение этот вопрос и давать депутат сведение именно о неотложный мера, принимать правительство. еще я хотеть депутат представлять материал счетный палата о наш детский население, о то, как оно катастрофически сокращаться. с что это связанный, судить сам. счетный палата российский федерация представлять мы данные: численность ребенок в россия в возраст от семь до пятнадцать год сокращаться на 2 процент: с 20,7 миллион человек в 1999 год до 19,8 миллион человек в 2000 год. в тот же время в 2000 год численность ребенок, нуждаться в особый поддержка государство, возрастать на 10 процент и составлять 2,3 миллион человек, или 26 процент от общий численность ребенок в российский федерация. такой образ, мы видеть, что у мы каждый третий ребенок нуждаться в пристальный внимание взрослый. и если мы не быть обращать внимание на подрастать поколение, как показывать практика, они успешно заниматься криминал и наркоторговец. спасибо.
председательствующий. по второй вопрос, борис григорьевич, вы сразу выступать? пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! спасибо вы, уважаемый ольга викторовна, за очень обстоятельный, содержательный доклад. мы знать вы как большой приверженец санаторный-курортный дело в система министерство здравоохранение. но тема у мы сегодня - о государственный политика в область санаторный-курортный дело в россия. политика, как известно, определять президент и в какой-то мера правительство. в свой недавний послание федеральный собрание владимир владимирович путин особо подчеркивать, что в современный условие здоровье человек - это проблема государственный масштаб. а какой же оно сегодня - здоровье? наверное, самый обобщать показатель - это продолжительность жизнь. у мы население россия в прошлый год сокращаться на 750 тысяча человек, на каждый два смерть приходиться только один рождение, причем среди умерший 29 процент - человек трудоспособный возраст. разумеется, что причина такой положение очень много, точно так, как и средство устранение этот причина. и один из очень эффективный средство укрепление здоровье человек являться санаторный-курортный лечение и их оздоровление. россия иметь богатый традиция санаторный-курортный дело, который начинаться еще с петровский время, а большой успех она в этот дело достигать в год советский власть. российский курорт переживать весь тот проблема и процесс, который переживать экономика и социальный сфера. надо сказать, что после обвал в год так называть реформа они понемножку начинать оправляться и оживать. в прошлый год у мы уже 10 миллион человек воспользоваться отдых по путевка, у мы быть в бюджет средство (не быть называть по статья) - 20,5 миллиард рубль. кроме то, курорт - это как минимум 500 тысяча рабочий место. приниматься правительство соответствующий документ. мы воодушевлять то, что премьер касьянов подписывать распоряжение о проведение в октябрь всероссийский совещание "здравница". это мы рассматривать как знаковый момент. но систематизировать, целенаправленный государственный политика, который решать бы два задача: как обеспечивать человек отдых и лечение и как поддерживать сам этот курорт, - в россия пока, к сожаление, нет. отсюда и зигзаг в отношение к курорт. ну, я вы буквально несколько фраза сказать. единый социальный налог, от который многие в восторг, наносить ущерб фонд социальный страхование в этот год на сумма 22 миллиард рубль и такой образ сокращать возможность лечение. вы помнить весь проблема, который быть у мы с прохождение бюджет фонд социальный страхование? но спасибо вы, уважаемый коллега, и спасибо матвиенко валентина ивановна: мы находить потом выход из положение, восстанавливать право участник великий отечественный война и увеличивать сумма на санаторный-курортный лечение до 12 миллиард, как быть в позапрошлый год, и так далее. но пока решаться весь этот проблема, на полгода заключение договор и, естественно, работа санаторный-курортный сфера быть парализовать. много еще можно говорить об этот зигзаг. просто нет такой возможность. а в жизнь каждодневный на место рождаться новый инициатива и подход. вот недавно в краснодарский край новый губернатор ткачев развертывать работа по комплексный развитие азово-черноморский побережье в интерес санаторный-курортный дело. полномочный представитель президент в южный федеральный округ казанцев сейчас ставить вопрос о то, чтобы разрабатывать федеральный программа комплексный развитие санаторный дело и туризм на северный кавказ. но поддерживать это на федеральный уровень некого по два причина. первый. в россия нет концепция развитие санаторный-курортный дело, хотя разрабатываться она еще с 1997 год. вот уже два год россия жить без федеральный орган исполнительный власть в область курорт. этот функция, как известно, забирать у комитет по физический культура и спорт и якобы передавать их министерство здравоохранение. но сегодня в министерство здравоохранение в область общероссийский санаторный-курортный дело, кроме симпатичный и напористый ольга викторовна, никто и ничто нет: нет ни положение, ни кадры, ни структура, ни реальный возможность влиять на обстановка в россия. уважаемый коллега, я хотеть, пользоваться статья 94 конституция, выполнять представительский функция и обращаться к вы и к правительство: мы необходимо обеспечивать всяческий поддержка развитие санаторный-курортный дело и туризм как важный условие укрепление здоровье нация, а для это решать два задача: вырабатывать единый государственный политика, поддерживать развитие санаторный-курортный сфера в интерес нация, и ускорять создание работоспособный эффективный орган исполнительный власть (в рамка министерство здравоохранение - пожалуйста, на здоровье, но пусть он быть), который бы изучать процесс в этот сфера, координировать бы усилие весь причастный, разрабатывать бы проект соответствующий документ и обеспечивать поддержка сам курорт и интерес отдыхающий. это в обязанность государство, и это в интерес россиянин. благодарить.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. уважаемый депутат, сейчас мы заслушивать информация по пункт 10: о мера, принимать правительство российский федерация по предупреждение безнадзорность ребенок и подросток, организация летний отдых ребенок. первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация галина николаевна карелов, пожалуйста.
карелов г. н., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы высказывать слово признательность за то, что к этот два тема направлять очень активный внимание. и мы достаточно часто выступать по этот вопрос, что, безусловно, давать положительный результат. я хотеться бы начинать именно с небольшой цифра. за последний год, начинать с 1996 год, благодаря то, что в россия быть предпринимать мера и на законодательный уровень, и на уровень исполнительный власть, удаваться изменять тенденция рост количество преступление несовершеннолетний и число несовершеннолетний, совершать преступление. то быть этот тенденция начинать с 1996 год определенный. быть снижение показатель, и достаточно сказать, что в 2000 год несовершеннолетний совершать преступление на 6,2 процент мало и число несовершеннолетний, совершать преступление, уменьшаться на 3,1 процент. конечно, уменьшение в цифра незначительный, 6 процент, 3 процент - это пока мало, но по крайний мера удаваться этот тенденция сделать достаточно устойчивый благодаря то, о что я уже сказать. первый. в 1999 год быть принимать закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". в 1999 год быть проводить специальный заседание правительство по этот тема. и впоследствии быть принимать нормативный документ, который представлять себя утверждение положение о ряд специализированный учреждение для ребенок и о льгота по перевозка ребенок, который попадать в трудный жизненный ситуация, в соцзащитная учреждение. второй. в россия начинать с 1994 год создаваться система соцзащитный учреждение. я приводить пример. на начало 1994 год в россия быть четыре социальный приют. на 1 январь 2001 год в россия создавать 779 детский реабилитационный учреждение, включая социальный приют. безусловно, благодаря создание соцзащитный учреждение удаваться от карательный форма профилактика детский безнадзорность переходить, как во все мир делаться, к соцзащитный метод и технология профилактика детский безнадзорность. и в целое удаваться благодаря перечисленный мера решать в основное проблема детский беспризорность. говорить об это, знать, что у депутат возникать большой вопрос: "как же так? в печать появляться цифра - и один, и пять, и четыре миллион - по ребенок-беспризорник, а мы говорить о то, что этот проблема в целое в россия решать?!" я хотеть бы напоминать депутат, что в соответствие с закон "об основа система профилактика..." ребенок-беспризорник и безнадзорный ребенок - это несколько разный по статус категория ребенок. беспризорный ребенок - это ребенок, который оставаться без попечение родитель и без жилье. они число за последний год, начинать с 1996 год, - от 110 до 130 тысяча в год, то быть больше не зафиксировать и мало 110 тысяча детейтоже не отмечать. мы весь этот ребенок готовый - и для это быть система забирать в соцзащитная учреждение. у мы оставаться на два территория нерешенный проблема детский беспризорность. это прежде все город москва. в город не создаваться соцзащитная учреждение, но в город, как и рано, и в год война, и после революция, бежать беспризорный ребенок. до 75 процент ребенок в москва, который оставаться без попечение родитель и попадать в рука специалист в хороший смысл этот слово, это ребенок из страна снг. в этот связь основной проблема сегодня для мы, правительство россия, и весь ведомство, и правительство москва создавать этот система соцзащитный учреждение в город москва. естественно, второй регион, в который тоже не решать этот проблема до конец, - это чечня. на сегодняшний день мы разрабатывать с они план по создание учреждение такой тип, и мы надеяться, что в близкий год попытаться, по крайний мера сделать весь возможный, чтобы решать этот проблема. такой образ, говорить о проблема детский беспризорность, я хотеться бы еще раз, уважаемый депутат, сказать, что сегодня для россия не этот проблема главный, а проблема детский безнадзорность. это проблема проблемный ребенок при живой родитель. и вот в этот связь уже метод охват соцзащитный технология, который применимый для первый категория ребенок, решать проблема детский безнадзорность невозможно. в этот связь правительство решать наряду с традиционный программа, который действовать с 1997 год по профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний разрабатывать еще два программа, и они быть вынести на ваш обсуждение. это программа по развитие детский внешкольный учреждение, или учреждение дополнительный образование, то быть традиционный кружок, секция, клуб, который позволять бы занимать тот ребенок, который, иметь живой родитель, оказываться на улица. и второй программа - это программа по развитие физический культура и оздоровление ребенок, который в настоящий время уже подготовить и проходить последний согласование. такой образ, мы понимать, что в настоящий время мы необходимо переходить от метод специальный профилактика к метод общий профилактика, чтобы решать и проблема детский безнадзорность. один из путь решение проблема детский безнадзорность являться, безусловно, летний отдых ребенок. этот вопрос тоже поставлять в запрос депутат апарина. что касаться летний отдых ребенок. мы удаваться в прошлый год благодаря координация усилие весь структура власть и, безусловно, участие государственный дума, когда быть предусматривать отдельный строка на финансирование летний оздоровительный кампания, увеличивать число ребенок и подросток, который охватывать организованный форма отдых. в прошлый год происходить увеличение этот количество ребенок на 2 миллион, и оно составлять 9 миллион, то быть мы выходить на показатель 1990 год, это один из успешный год. и конечно, наш задача - наращивать этот темп, с то чтобы больший количество ребенок отдыхать и быть охватывать организованный форма отдых. в этот год 50 процент средство из федеральный бюджет уже направлять в регион. вы знать, что в бюджет предусматривать 600 миллион (это в федеральный бюджет), 300 миллион уже уходить в регион. это беспрецедентный: мы всегда начинать отправлять деньги в май-июнь, в этот год мы с январь один двенадцатый тот сумма, который предусматривать, отправлять в регион. основной же часть средство на летний оздоровительный кампания идти из фонд социальный страхование. в этот год уменьшение средство не быть. это 6,3 миллиард рубль. и мы надеяться, что по количество ребенок у мы уменьшение показатель в этот год не быть. какой быть проблема по летний отдых ребенок? этот уменьшение доля финансирование со сторона регион. если в 1986 год у мы более 20 процент, почти 30 процент средство на финансирование летний оздоровительный кампания идти за счет средство бюджет субъект российский федерация, то в 2000 год - это 14,4 процент. основной доля падать все-таки на финансовый возможность фонд социальный страхование. этот доля увеличиваться с 29 процент в 1998 год до 53 процент в 2000 год. такой образ, конечно, если сегодня регион быть снижать свой доля и этот тенденция прошлый год быть продолжаться и далее, то, естественно, в близкий время мочь быть трудность, в связь с то что материальный база лагерь отдых, оздоровительный лагерь, безусловно, сегодня нуждаться в реконструкция и ремонт. что касаться доля средство из родительский карман, то этот доля не увеличиваться. более то, в 1999 год она составлять 7,3 процент, в 2000 год - 5,9 процент. такой образ, опасение по повод то, что при организация летний оздоровительный кампания увеличиваться нагрузка на семья, мы подтверждать ни цифра, ни данный регион по отчет не мочь. и в заключение, уважаемый депутат. весь нормативный база, распоряжение правительство по оздоровительный кампания этот год, весь нормативныедокумент по льготный перевозка ребенок - а у мы два такой документ принимать своевременно, проводить всероссийский селекторный совещание, то быть мы готовый. и мы уже второй год провожать оздоровительный кампания не как летний акция, а как круглогодичный акция. и совсем в заключение (я заканчивать, геннадий николаевич). недавно проходить проверка счетный палата расходование мы, весь структура, кто заниматься летний отдых ребенок, федеральный деньги - тот, который вы предусматривать в федеральный бюджет. нецелевой деньги не отмечать, чем мы гордиться. и я считать, что очень важно доводить это до вы, потому что впереди новый бюджет и мы с вы работать в этот отношение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. уважаемый коллега, давать мы принимать этот информация к сведение - алевтинавикторовна апарина заболеть, поэтому выступать по этот вопрос некого, поблагодарить все, кто приходить на "правительственный час", и переходить к обсуждение закон, который у мы начинаться с обозначать пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад член комитет по аграрный вопрос александр иванович гаманенко. пока александр иванович идти, информация. коллега, в 13.30 просить координатор фракция и депутатский группа собираться в комната президиум, для то чтобы мы определяться по порядок наш работа в май-июнь. (шум в зал.) докладчик на трибуна. после доклад депутат севенард выступать по ведение. какой "по ведение", когда идти повестка день? пожалуйста, александр иванович.
гаманенко а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект в первый чтение быть принимать государственный дума 11 октябрь 2000 год и в первоначальный редакция предусматривать следующий. во-первых, исключение из действующий закон норма, обязывать федеральный орган исполнительный власть решать вопрос обеспечение на льготный условие под залог земельный участок и другой недвижимый имущество выдача кредит садовод, огородник и дачник. во-вторых, исключение норма действующий закон об обеспечение на льготный условие за счет бюджет весь уровень выдача кредит на инженерный обустройство территория садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. в-третьих, увеличение размер сбор за государственный регистрация право на земельный участок с некоммерческий объединение с один минимальный размер оплата труд до пятьдесят, а с садовод, огородник и дачник - с один минимальный размер оплата труд до три. в-четвертых, устранение правительство российский федерация от регулирование отношение по реализация форма государственный поддержка такой объединение со сторона федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в-пятых, изменение порядок выделение из государственный лизинговый фонд средство на приобретение сельскохозяйственный техника, инвентарь и оборудование. считать необходимый напоминать, что в соответствие с позиция комитет, отраженный в стенограмма заседание государственный дума, в первый чтение законопроект быть принимать при условие, что при его подготовка ко второй чтение быть исключать положение, направлять на увеличение размер сбор за государственный регистрация правый садовод, огородник, дачник и их некоммерческий объединение на земельный участок, а также на устранение федеральный орган исполнительный власть от регулирование и реализация предусмотренный статья 35 действующий закон мера государственный поддержка. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение называть условие учитывать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и быть вносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение 24 январь 2001 год, однако его рассмотрение быть откладывать по просьба полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. после это от правительство российский федерация поступать дополнительный поправка к текст законопроект, подготовить ко второй чтение. по мнение комитет, этот поправка кардинальный менять его концептуальный положение. суть этот поправка сводиться к следующий. правительство предлагать исключать вносить он же положение, предусматривать получение кредит на льготный условие под залог земельный участок и иной недвижимый имущество садовод, огородник и дачник на приобретение земельный участок, их освоение и благоустройство, приобретение и строительство жилой строение, жилой дом, хозяйственный строение и сооружение, выделение сельскохозяйственный техника, инвентарь и оборудование за счет средство лизинговый фонд в порядок и на условие, установленный для организация агропромышленный комплекс. также предлагаться отменять норма действующий закон, предусматривать возможность получение за счет средство весь бюджет на льготный условие кредит на инженерный обеспечение территория такой объединение. возможность возмещение за счет федеральный бюджет затрата на инженерный обустройство территория объединение осуществляться за счет целевой взнос член такой объединение. такой образ, правительство российский федерация с настойчивость, достойный хороший применение, предлагать аннулировать положение закон, определять наиболее важный мера финансовый поддержка деятельность некоммерческий объединение гражданин и их член. получаться как всегда: спасение утопающий - дело рука сам утопающий. комитет по аграрный вопрос повторно рассматривать дополнительный поправка правительство российский федерация к данный законопроект и на основа излагать я принимать решение: рекомендовать государственный дума вернуть законопроект к процедура первый чтение и отклонять он. я хотеть еще чуть-чуть добавлять в тот план, что сегодня огородный участок, дачный участок многий миллион гражданин являться источник прожиточный минимум. и если сегодня даже взять москва... в 180 километр от москва находиться этот дачный участок, представлять себя транспортный расход, какой денежный средство надо заплатить за оформление и переоформление участок. а то более при отсутствие государственный поддержка в вопрос право приобретение, лизинг и кредит на их обустройство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука быть два проект постановление. первый: возвращать проект федеральный закон к процедура первый чтение. и второй вариант: принимать законопроект в первый чтение. быть ли у вы вопрос к докладчик? тогда я ставить на голосование первый проект постановление: возвращать законопроект к процедура первый чтение. пожалуйста, голосовать. комитет просить возвращать к процедура первый чтение, да? да, и правительство. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
возвращаться к процедура первый чтение. александр иванович, не уходить. то быть это вариант согласовывать уже, да, для первый чтение? так, коллега, быть ли какой замечание по законопроект первый чтение, который мы сейчас рассматривать? (выкрик из зал.) а? то быть отклонять, да?
гаманенко а. и. переводить он в первый чтение, еще работать быть. вот михалев присутствовать, пускай сказать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. представляться.
михалев а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. михалев анатолий андреевич, первый заместитель министр сельский хозяйство, статс-секретарь. уважаемый депутат, я практически нет необходимость продолжать говорить по этот вопрос. дело в то, что вопрос, который быть рассматривать... в последний федеральный закон о бюджет государственный поддержка садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин не предусматривать. поэтому поддерживаться давать предложение: возвращать он в первый чтение. (шум в зал.) возвращать, да.
председательствующий. нет, в первый чтение он у мы уже принимать, мы он оставлять в первый чтение. далеко...
михалев а. а. нет, он надо еще, конечно, дорабатывать.
председательствующий. правильно. иметься в вид, что законопроект оставаться у мы в первый чтение, далеко по процедура собираться поправка и законопроект готовиться ко второй чтение, да? все, спасибо, александр иванович, продолжать работать над законопроект.
гаманенко а. и. но я хотеть бы сказать, что неправильно система срабатывать.
председательствующий. сказать, пожалуйста.
гаманенко а. и. пользоваться момент... когда ставиться вопрос михаил иванович лапшин, аграрный комитет, о перенос рассмотрение земельный кодекс, я голосовать за. даже четыре человек: солдаткин, бурулько, иван иванович... мы проголосовать за, а почему-то там срабатывать так, что мы не голосовать. мы голосовать за перенос.
председательствующий. хорошо. это оставаться в протокол. уважаемый депутат, мы с вы на фиксированный время относить законопроект, обозначать под номер 14, 15 и 16. поэтому давать переходить к они. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 329 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель законодательный собрание ленинградский область виталий николаевич климов. содоклад валерий павлович воротников. пожалуйста, виталий николаевич.
климов в. н., председатель законодательный собрание ленинградский область. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! суть законодательный предложение ленинградский область очень простой. реализовать свой конституционный право, субъект российский федерация в устав предусматривать наличие государственный символика субъект российский федерация: флаг, гимн, герб. и естественно, этот символ нуждаться в юридический, в тот число и в уголовно-правовой, защита. поэтому законодательный собрание ленинградский область вносить предложение вносить в статья 329 уголовный кодекс российский федерация, который предусматривать ответственность за надругательство над государственный символика российский федерация, изменение, который касаться бы и государственный символика субъект российский федерация. дело в то, что в уголовный кодекс, который действовать до нынешний уголовный кодекс, вводить в действие, как вы помнить, в 1997 год, быть такой статья 190, который предусматривать ответственность за надругательство над символика субъект федерация. поэтому данный законопроект не требовать ни финансовый обоснование, ни какой-либо затрата и в больший степень носить превентивный характер. я хотеться бы буквально несколько слово сказать о заключение правительство и заключение ваш профильный комитет. ну, во-первых, я очень уважать комитет, но, когда комитет писать заключение один субъект федерация, а высылать в другой субъект федерация - это, наверное, не совсем правильно. потому что мы сразу писать четко: символика субъект российский федерация, и не называть они. поступать аналогичный предложение от другой субъект федерация, в частность от республика татарстан. так вот, мы получать ответ на законодательный инициатива республика татарстан, где мы заявлять, что по формальный причина закон не мочь быть рассматривать, потому что в немой указывать республика татарстан, а весь субъект российский федерация, как известно, равный. то быть с этот точка зрение заключение комитет не выдерживать никакой критика. ну и кроме то, они ссылаться на заключение правительство, который считать нецелесообразный рассмотрение данный вопрос. глубоко уважать правительство, я то не менее считать, что вопрос целесообразность - это как раз вопрос, который решать законодатель, в данный случай государственный дума, то более что правовой замечание у правовой управление по этот вопрос нет. и здесь действительно вопрос целесообразность: если быть такой символика государственный в субъект федерация, то она, естественно, нуждаться в юридический, в тот число и уголовно-правовой, защита, как я сказать, и с помощь такой механизм этот вопрос вполне мочь бы быть решать. но я повторять, что вот по такой основание комитет по законодательство и правительство сделать вывод о нецелесообразность принятие этот закон. уважаемый коллега, я обращаться к вы, все-таки вы представлять субъект российский федерация. символика субъект российский федерация сегодня отражать у мы в тот число в федеральный конституционный закон о символика российский федерация, где устанавливать определенный порядок размещение флаг, герб наряду с символика субъект российский федерация. в заключение комитет говориться, что, раз этот символ вводить субъект федерация, он же должный вводить и устанавливать ответственность. напоминать, что ни административный, ни то более уголовный ответственность, который находиться в исключительный компетенция российский федерация, субъект российский федерация не вправе устанавливать, это исключительно компетенция государственный дума. учитывать это, я просить бы вы внимательно рассматривать данный законопроект и по крайний мера в первый чтение он принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по законодательство воротник валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет действительно давать отрицательный заключение на данный законопроект по целый ряд причина. во-первых, автор законопроект делать попытка приравнивать герб и флаг субъект федерация к государственный герб и флаг российский федерация. этот приравнивание неправомерный хотя бы потому, что конституция российский федерация давать четкий определение, что российский федерация иметь герб, флаг и гимн как государственный символ, как символ государство. и статья 329 в уголовный кодекс направлять на защита государственный символ российский федерация как субъект международный право. если говорить опять же о конституция, то конституция в применение к субъект российский федерация говорить о то, что да, они иметь или конституция республика, или устав край либо область. ничто конституция российский федерация не говорить о символика субъект федерация. то быть это они устанавливать по свой усмотрение. этот вопрос относиться к ведение субъект федерация, и российский федерация никой образ не диктовать субъект федерация, что и в какой вид они иметь. поэтому и установление, скажем, форма герб и флаг, и установление соответствующий ответственность за надругательство, насколько это считать необходимый тот или иной субъект федерация, находиться в его ведение. как известно, административный законодательство являться предмет совместный ведение центр и субъект федерация, и вполне мочь быть устанавливать административный ответственность за этот правонарушение. ну и наконец, самый последний. я вот при самый богатый свой фантазия просто не мочь себя представлять правоприменительный практика, когда, скажем, быть поставлять задача правоохранительный орган выполнять вот этот статья федеральный закон по 89 субъект федерация. то быть это значить, что у участковый уполномоченный должно быть 89 описание герб, 89 описание флаг субъект федерация. но это просто-напросто нереальный ситуация! а так должно быть, потому что мы принимать федеральный закон и он должный действовать на территория весь страна, весь федерация. это невозможный ситуация. поэтому вот по этот причина комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? быть вопрос. пожалуйста, депутат бугера.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос валерий павлович. валерий павлович, сказать, пожалуйста, а в чем истинный причина все-таки отрицательный заключение комитет? вот не юридический казуистика, не безосновательный ссылка на участковый милиционер, который должный иметь 89 образец и все прочее... а в чем, если говорить простой человеческий или политический язык, действительный причина отрицательный ответ, который, конечно, можно облегать в любой юридический казуистический слово? спасибо.
воротников в. п. если очень просто, то я бы сказать так: давать вопрос не являться предмет ведение российский федерация. вот и все. нет предмет.
председательствующий. кто еще хотеть бы задавать вопрос, уважаемый депутат? пожалуйста, зиятдинова флюра газизовна.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый валерий павлович, я уже высказывать этот точка зрение в этот зал и надеяться, что вы с она соглашаться. очень часто мы создавать проблема там, где они практически пока не существовать. то, что сегодня на основание конституция республика принимать свой символика и она утверждать закон, в тот число российский федерация, ни у кто никакой вопрос не вызывать. сегодня можно ставить вопрос о то, что, видеть ли, участковый, а можно добавлять к они еще и полномочный представитель президент, не быть ознакомлять с форма флаг и герб этот республика. я высказывать свой мнение, надеяться, что оно быть учитывать и наш коллега - представитель национальный республика: мы быть иметь очень серьезный последствие такой отношение, в тот число к национальный политика. мы опять проблема создавать сам. вы я извинять за откровенность.
воротников в. п. я бы ничто не хотеть здесь говорить о национальный политика, поскольку этот вопрос не иметь никакой отношение к национальный политика. это первый. второй. вы прекрасно знать, что федеральный закон принимать о герб, флаг и гимн российский федерация. и статья 329 в такой вид, в какой она сейчас в уголовный кодекс, иметь конкретный предмет защита - принимать федеральный закон государственный символ. если следовать логика, нужно федеральный закон защищать герб и флаг субъект, значит, нужно федеральный закон утверждать этот символика. мы должный быть принимать... 89 умножать на два - мы должный принимать столько закон, который утверждать! и только тогда можно говорить о введение уголовный ответственность за надругательство, допускать, над герб и флаг, скажем, чукотский автономный округ или эвенкийский.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос? быть ли у депутат желание выступать? нет. представитель правительство? так, депутат бугера, пожалуйста. включать микрофон. присаживаться, валерий павлович.
бугера м. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, что тот основание, по который комитет предлагать отклонять данный законопроект, не совсем корректный. здесь быть сказать, что давать вопрос не являться предмет ведение федеральный законодательство. но если внимательно вы слушать докладчик, инициатор законопроект, то замечать: он убедительно показывать, что вопрос как раз и являться предмет ведение федеральный законодательство, поскольку уголовный ответственность мочь устанавливаться только на федеральный уровень: согласно статья 71 конституция это предмет исключительно федеральный ведение. то, что мы не устанавливать федеральный закон символика субъект федерация, не мочь служить основание для отклонение. если следовать этот логика, то скоро мы уже не быть в федеральный закон устанавливать ответственность за то, что кто-то, скажем, выбивать стекло, или поджигать здание муниципальный орган или государственный орган субъект федерация, или наносить оскорбление должностной лицо администрация субъект федерация или администрация муниципальный образование. вот куда мочь заводить этот логика. где, как не в федеральный закон, устанавливать уголовный ответственность за какой-либо противоправный деяние? а поскольку, как здесь уже действительно говориться, конституция предусматривать существование субъект федерация, их конституция, то должный быть устанавливать и всеобъемлющий ответственность за нарушение этот конституция. а то получаться так: за нарушение конституция россия и федеральный законодательство ответственность быть, а за нарушение законодательство и конституция субъект федерация почему-то ответственность нет. но это же разрушать единый правовой поле, это разрушать единый система законодательство весь наш государство. субъект федерация - это не что-то чуждый наш государственный система, это тоже часть государственный система россия. поэтому я считать, что законопроект в первый чтение должный быть принимать при соответствовать, конечно, доработка во время подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы еще выступать? я просить тогда записываться. я видеть несколько рука. записываться, пожалуйста, на выступление. депутат рыбаков, ваш выступление, пожалуйста.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я вынуждать, к сожаление, выступать против позиция, занятый комитет по законодательство, в который я состоять. я представляться, что, так сказать, подтверждение система скрытый неравенство, а именно это происходить, если мы сегодня не поддерживать этот законопроект, не делать честь государственный дума. я думать, что, если речь идти об уголовный наказание, а уголовный наказание мочь устанавливаться только федеральный закон... если уголовный наказание за надругательство, допускать сжигание российский флаг, мочь быть устанавливать, то оно должно быть точно так же устанавливать и по отношение к флаг любой другой субъект федерация. иначе мы с вы становиться напоминать, так сказать, персонаж известный повесть оруэлл "скотский хутор", где речь идти о то, что все, так сказать, между себя равный, но некоторый равный другой. я казаться, что все-таки в первый чтение мы должный поддерживать этот позиция, а затем работать над ее уточнение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юлий андреевич. депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в каждый субъект федерация быть свой конституция, быть свой закон, который определять символика субъект федерация - флаг, герб и так далее. и там же, наверное, прописываться и ответственность за надругательство и то подобный, по они же можно и применять ответственность в этот вопрос. я считать, что это просто надумывать вопрос, он отрывать у мы время. думать, что комитет правильно вносить предложение отклонять этот закон. я предлагать переходить к голосование и отклонять этот закон.
председательствующий. спасибо, геннадий ефимович. все, по-моему, да? представитель правительство быть высказываться по данный законопроект? нет. представитель президент? тоже нет. заключительный слово предоставляться докладчик - виталий николаевич климов.
климов в. н. уважаемый коллега, рассматривать вопрос являться чисто правовой вопрос, никакой национальный и прочий элемент здесь нет, не быть и быть не мочь. быть заключение правовой управление аппарат государственный дума, который по проект постановление о проект этот закон замечание не иметь, то быть вопрос чисто правовой. и, оппонировать мой докладчик, сказать: мы не приравнивать символ субъект российский федерация к символ российский федерация, мы только устанавливать аналогичный механизм юридический ответственность, потому что там четко прописывать: государственный символ российский федерация. и мы вносить государственный символ субъект российский федерация. все! поэтому я повторять: вопрос чисто правовой и решаться только по этот принцип - принцип целесообразность. если вы считать, что надо такой ответственность устанавливать (я говорить, что она быть носить, конечно, в основное превентивный характер), то устанавливать, если нет - давать не устанавливать. а субъект российский федерация мочь устанавливать административный ответственность только в три случай, под который этот никой образ не подпадать. вопрос являться исключительно вопрос федеральный уровень, потому что речь идти о судебный ответственность, который устанавливать, к счастие, по статья 71 конституция парламент российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. валерий павлович воротников быть с заключительный слово выступать? пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. буквально очень короче. я не сказать хорошо, чем только что сказать депутат гамза, очень четко и ясно. речь идти не о то, что государственный дума хотеть устанавливать безответственность, скажем, за нарушение символика субъект федерация. мы говорить о то, что каждый свое: бог - богово, кесарь - кесарев, и, скажем, если принимать устав область, устанавливать символика область, значит, устанавливать и ответственность за, как говориться, надругательство над она. поэтому с точка зрение право здесь все абсолютно чисто.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 329 уголовный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, наш секретариат сделать замечание по пункт 11. мы с вы вернуть законопроект в первый чтение, но не проголосовать за то, чтобы этот законопроект оставаться в первый чтение. я просить вы проголосовать за то, чтобы мы вернуться к доработка по пункт 11 - доводить до конец этот процедура. кто за то, чтобы мы вернуться к вопрос пункт 11? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        98,7%
проголосовать против 2 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. спасибо. уважаемый депутат, я просить вы проголосовать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин", принятие данный законопроект в первый чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. мнение комитет мы слышать и мнение представитель правительство слышать. этот законопроект оставаться в первый чтение, но за то, чтобы процедура быть соблюдать, нужно проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 15: проект федеральный закон "о система учет актив и обязательство российский федерация". докладывать депутат государственный дума константин юрьевич севенард. пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку я докладывать сегодня два законопроект, а оба законопроект объединять единый идеология, единый концепция, я просить разрешение объединять два доклад сразу, а потом уже приступать к обсуждение.
председательствующий. не быть возражение у палата? не быть. пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега, я хотеть начинать с тот, каков мотивация создание и предложение ваш внимание этот два законопроект. в момент массовый приватизация на территория российский федерация быть существенно занижать реальный стоимость объект приватизировать имущество. помимо прочий негативный обстоятельство это приводить к то, что начисление амортизация, восстановительный стоимость, в связь с это и исчисление коммунальный платеж не являться объективный. причем оно не являться объективный уже весь этот длительный период время. в результат износ основной фонд во весь направление развитие экономика наш государствакатастрофический. неоднократно говориться о то, что проблема 2003 год это проблема общегосударственный масштаб, который мочь приводить к оченьсерьезный негативный последствие и техногенный катастрофа. причина износ основной фонд. и никто не спрашивать: а почему, собственно, основной фонд наш страна приходить в такой состояние? почему мы сталкиваться с проблема в приморье? почему проблема износ коммуникация и аварийный ситуация становиться актуальный фактически во весь субъект российский федерация? если нормально развиваться экономика, если приватизация оправдывать себя и, как декларироваться, привлекать инвестиция в наш промышленность, такой проблема не должно быть быть. то не менее она быть! причина следующий. как я уже сказать, занижать оценка основной фонд, что исключать возможность объективный начисление амортизация и восстановительный стоимость. это первый. второй: фактический отсутствие контроль за состояние этот собственность и законодательно закреплять ответственность собственник и пользователь за состояние основной фонд. российский федерация при приватизация фактически поменять ликвидный собственность, состояние объектный, иметь стоимость, то, что можно описывать, на акция. акция становиться некий ширма, за который дальнейший движение этот собственность фактически оставаться незаметный, и законодательно мы никак не мочь потребовать извлекать этот информация. вопрос капитализация, учреждение дочерний структура предприятие, где сохраняться пакет акция государство, учреждение этот дочерний структура иной предприятие фактически выпадать из поле зрение. вопрос распределение прибыль также являться вопрос, на который не мочь влиять представитель государство при отсутствие законодательно закреплять позиция российский федерация. то же самый, мы, нигде не определять ответственность собственник за состояние основной фонд, за состояние тот собственность, который он определять или который владеть, не мочь требовать сегодня, даже с точка зрение информационный, отчет о состояние основной фонд с точка зрение износ. решение этот проблема, на мой взгляд, являться вопрос национальный безопасность. и, только решать этот проблема, мы мочь говорить о выход из кризис, который обозначать как "проблема-2003". в государство на сегодняшний момент фактически отсутствовать централизованный система управление и планирование управление государственный собственность. много то, отсутствовать система объективный учет этот собственность, контроль за ее состояние, изменение вид этот собственность, капитализация этот собственность, ее износ. как следствие, я уже сказать, - несбалансированный система коммунальный платеж, необъективный учет амортизация и восстановительный стоимость. как следствие - завышать затрата на теплоснабжение, на энергоснабжение жилищный хозяйство, промышленность, отсутствие стимулирование к инвестиция в теплосберегающий технология, состояние здание и сооружение. как следствие - топливно-энергетический кризис. все это также связывать с состояние и учет состояние собственность. в результат постепенно уменьшаться налогооблагаемый база страна. потеря от износ основной фонд во много раз превышать тот доход, жалкий, мизерный доход, который мы получать от приватизация, они несравнимый мало то, что мы потерять из-за неквалифицированный, бесконтрольный эксплуатация за износ этот самый собственность. весь это побуждать к создание два данный законопроект, который, на мой взгляд, являться системообразующий и в свой очередь должный приводить к создание еще ряд законопроект в их развитие. для то чтобы управлять государственный собственность российский федерация, прежде все нужно создавать институт представитель государство. сегодня представитель государство в коммерческий структура, где быть акция, принадлежать наш государство, являться работник тот самый структура, который, естественно, представлять интерес акционерный компания и получать зарплата в акционерный компания. на мой взгляд, идеология этот процесс надо менять в принцип. как интерес государство мочь представлять работник коммерческий структура, находиться там на материальный обеспечение, более то, назначать бессистемный, не иметь плановый задание, без постоянный система отчетность, не на тендерный основа, без профессиональный требование? сегодня зачастую представитель государство на предприятие, где быть федеральный акция, назначаться губернатор, например. этот система ненормальный. много то, на мой взгляд, это приводить к то, что в государственный сектор экономика активно внедряться криминал. последствие этот налицо в наш страна. идеология заключаться в следующий. следовать переходить к то, чтобы интерес государство в акционерный компания представлять только государственный служащий, отбирать на тендерный основа, проходить ежегодный аттестация, получать зарплата из бюджет субъект федерация, получать ежегодный плановый задание, и в договор с который определяться цель и задача, который они обязывать выполнять, представлять интерес государство в акционерный компания. для то чтобы правильно сформулировать задача, исходить из интерес государство, для то чтобы грамотно спланировать изменение форма актив государственный собственность, вводиться понятие единый реестр собственность российский федерация и имущественный баланс российский федерация. единый реестр государственный собственность - это перечень объект собственность, принадлежать российский федерация, с их рыночный и балансовый оценка. но рыночный и балансовый оценка получать только тот объект, который участвовать в финансовый-хозяйственный оборот страна. тот объект собственность, который в он не участвовать, который являться, скажем, национальный достояние и на который ни при какой обстоятельство не мочь быть обращать финансовый взыскание, не нуждаться в оценка. вот такой реестр должный вноситься на рассмотрение государственный дума одновременно с бюджет российский федерация и утверждаться соответствующий закон. весь объект, единожды включать в единый реестр государственный собственность, исключать оттуда, то быть изменять форма собственник, можно только закон об изменение единый реестр собственность российский федерация. ежегодно одновременно с этот два закон должный приниматься план-прогноз изменение имущественный баланс российский федерация. этот изменение количественный, качественный показатель имущественный баланс, изменение форма актив российский федерация. туда включаться программа приватизация, программа национализация, если такой быть. бюджет развитие являться часть изменение имущественный баланс российский федерация. все, что по какой-то причина правительство не счесть нужный включать в этот план-прогноз изменение имущественный баланс, естественно, мочь изменяться только при корректировка имущественный баланс и бюджет российский федерация, то быть при изменение закон. имущественный баланс российский федерация, единый реестр собственность российский федерация и бюджет российский федерация вместе быть составлять система учет актив и обязательство российский федерация. я немножко останавливаться на единый реестр собственность. помимо реестр недвижимый имущество, помимо реестр акция, который принадлежать российский федерация, туда также включаться реестр ценный бумага, то быть обязательство российский федерация и обязательство, приобретать российский федерация. причем включаться в реестр не только бумага, который находиться в собственность российский федерация, но и эмитировать российский федерация ценный бумага, так как они являться безусловный обязательство страна, и естественно, взыскание мочь быть обращать и на этот собственность. естественно, крупный выпуск такой бумага должный оформляться закон и быть под пристальный наблюдение законодательный орган власть, наш избиратель. отсутствие такой система, в общий, приводить к то, что мы иметь сегодня в экономика страна. каков предмет основной спор? да, я хотеть сказать, что комитет по собственность трижды обсуждать данный законопроект, трижды рекомендовать они к первый чтение, но по разный технический причина в течение вот уже год они не мочь быть рассматривать. наконец вот они вынести на ваш рассмотрение. минимущество выступать категорически против данный законопроект. они говорить, что все в порядок, что великолепно мы управлять государственный собственность. мой точка зрение: минимущество фактически не управлять государственный собственность, а заниматься ее распродажа. значит, это принципиальный спор, поэтому вы судить, кто правый и чей сторона вы занимать. так, я хотеть сказать, отсутствие, например, только один система учет капитализация приводить к то, что дивиденд от акция, который владеть государство, копеечный. мы получать в среднее в несколько раз мало дивиденд, чем получать любой европейский страна от тот акция, который принадлежать она. мы часто сравнивать себя с запад. так вот, по этот показатель мы смехотворно мало получать от тот собственность, который владеть. вопрос: куда столько год уходить прибыль тот предприятие, где присутствовать государственный акция? как мы мочь оценивать предприятие, как мы мочь принимать решение об их приватизация либо национализация, если не мочь оценивать эффективность их работа? а не мочь потому, что не иметь реальный, конкретный результат и способ наблюдать за то, как они работать. я уже говорить о то, что... а прибыль этот идти на создание дочерний структура, выводиться из оборот данный предприятие, на создание внучатый структура и зачастую уходить за рубеж в вид совместный предприятие и дочерний структура, учреждать за территория российский федерация, что являться, по суть, форма вывоз капитал, законодательно причем сегодня закреплять. на база система законодательный акт, который я представлять, возможно создавать имущество казна, то быть тот самый единый реестр собственность, ликвидный собственность, который участвовать в имущественный-хозяйственный и финансовый оборот государство и фактически являться имущество казна российский федерация. и на основание принимать закон, в развитие они можно принимать система законодательный акт, который быть регламентировать этот отношение. значит, еще раз просто, я много сказать, резюме: единый реестр собственность, который быть приниматься ежегодно вместе с бюджет российский федерация, имущественный баланс российский федерация, план-прогноз изменение имущественный баланс российский федерация - это то, что быть утверждать государственный дума, новый система представитель государство по управление акция, который быть являться государственный служащий, система их отбор, обязательный ежегодный оценка актив российский федерация, причем не только балансовый, но и рыночный, обязательный учет износ и капитализация весь актив, который владеть государство. то быть система планирование, не директивный планирование, а необходимый экономический планирование, который использовать каждый собственник и почему-то сегодня не использовать государство, который у мы являться самый мощный и самый крупный собственник. вот, наверное, короче все. наверное, сейчас быть содоклад. после это я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста. с место быть, да? на карточка гуров включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, действительно, комитет по собственность поддерживать автор законопроект, их предложение принимать этот законопроект в первый чтение. однако хотеться бы отмечать здесь несколько особенность этот законопроект. действительно, вопрос, который вынести в заглавие, в название законопроект, - построение система учет актив и обязательство и определение порядок управление государственный собственность - наверняка важный государственный задача. я ни раз не слышать от правительство, чтобы кто-нибудь отказываться, сказать, от необходимость работать в этот направление. однако автор делать попытка 13 статья всего лишь в каждый закон, из который шесть - сущностный статья, описывать весь тот возможность решение тот великий задача, о который мы сейчас слышать в доклад. насколько я смочь понимать, весь беда нынешний экономика, абсолютно весь (начинать от беда в приморье, проблема с топливо, с ценообразование...), все сводиться к то, что у мы не очень эффективный управление государственный собственность. попытаться представлять себя, сколько потребоваться бы усилие для то, чтобы выстраивать мало-мальски правдоподобный реестр государственный собственность, особенно государство, который только-только начало свой движение в сторона, ну, приватизация, разгосударствление. быть еще огромный количество договорной обязательство, который нужно просто элементарно выверять. поэтому полагать, что законопроект носить декларативный характер. и без сомнение, работа над они должный быть продолжать, но только в нынешний вид скоро все они не мочь быть принятый в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос, я просить записываться на вопрос к докладчик и содокладчик. показывать результат запись. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". ну, честно если говорить, то я ничто не понимать, не понимать, какой образ вы хотеть россия спасать. поэтому у я просто конкретный вопрос. сейчас в государственный дума находиться вносить правительство проект налоговогозакон, о налог на прибыль, где подробный образ прописываться, поскольку, я так понимать, вы, наверное, знать, что амортизация являетсясоставный часть издержки, поэтому должный из выручка минусоваться, подробный порядок прописываться, какой образ амортизироваться, оцениваться основной фонд в российский федерация. вы сейчас выступать совершенно с другой концепция. я так понимать, что вы предлагать работа над тот законопроект пока приостанавливать, не принимать, ждать, пока вы разбираться, какой образ мы вести дооценка, по ваш мнение, занижать стоимость приватизированный объект, когда вы предлагать некий методика, который можно быть не просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. геннадий васильевич, пожалуйста, конкретно формулировка.
кулик г. в. я совершенно конкретный вопрос задавать, чтобы можно быть увидеть, какой образ бухгалтер оценивать, дооценивать и начислять весь этот амортизация, который идти далеко и на восстановление, и на ремонт.
севенард к. ю. перед то как отвечать - спасибо за вопрос, - я хотеть сказать, что председатель комитет по собственность, выступать по поручение комитет, обязанный быть доносить до вы точка зрение комитет. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать они к принятие в первый чтение. и некорректный высказывать свой личный точка зрение, выступать от имя комитет. теперь отвечать на ваш вопрос. вот идеология в чем. единый реестр, то быть перечень объект собственность российский федерация, - это законодательно закреплять объект, который мочь отчуждаться, то быть менять собственник, только в соответствие с закон. то быть мы принимать закон, по который правительство управлять государственный собственность и распоряжаться. я не претендовать на методика оценка, у мы быть закон "об оценочный деятельность в российский федерация". я просто говорить о то, что в реестр должный быть рыночный и балансовый оценка основной фонд. а этот оценка проводиться и осуществляться в соответствие с иной закон российский федерация. и никой образ я не входить в противоречие с тот закон, о который вы говорить. да, я считать, что действительно балансовый стоимость быть занижать. с один сторона, мы избавлять промышленность от бремя налог на собственность, но, с другой сторона, мы лишать возможность объективно начислять тот же самый амортизация, не говорить о то, что реальный оборот живой деньги в страна очень долгий время не соответствовать товарооборот, у мы просто не хватать деньги. не говорить уже о то, что сам оценка быть занижать, но не быть живой деньги на то, чтобы вводить инвестиция в развитие производство и в основной фонд. поэтому этот закон не пересекаться, они мочь дополнять друг друг, и противоречие я не видеть.
председательствующий. спасибо. депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., фракция "отечество - весь россия". спасибо. ну, собственно, на первый вопрос я получать ответ, потому что я совершенно быть непонятно, какой же позиция занимать комитет. в первый часть быть посыл, что комитет одобрять и рекомендовать мы принимать в первый чтение, во второй часть - отрицание предыдущий посыл. вот этот вещь абсолютно я не понятный. а вопрос мой состоять в следующий. как вы полагать, насколько вообще эффективный быть управлять человек, представитель государство, получать 4 тысяча рубль, а рядом в совет директор быть работать человек, получать тот же самый 4 тысяча, но только североамериканский? как вот этот противоречие быть устранять? как вы видеть, насколько эффективно и возможный отстаивание интерес государство, особенно, конечно же, в монополия?
севенард к. ю. уважаемый коллега, этот проблема, наверное, проблема не только это закон. мы с вы решать судьба государство, получать чуть много. врач спасать жизнь человек, получать копейка. учитель определять будущее россия, обучать наш ребенок, военный идти на смерть, получать копейка. и мочь быть, я быть выглядеть идеалист, сказать, что существовать честь, достоинство, гражданский позиция и что человек, который посвящать себя служение страна и становиться государственный служащий, работать не только за деньги. именно поэтому я и говорить о то, что представитель в данный область должный быть государственный служащий. этот категория государственный служащий должный быть, бесспорно, высокопрестижный, стимулироваться не только финансовый, но и с точка зрение карьерный продвижение и получать зарплата, естественно увязывать с тот дивиденд, который получать государство от управлять он акционерный компания, связывать с капитализация актив данный компания. это мочь быть оговаривать в договор между государственный представитель и государство. а порядок заключение такой договор также прописывать в закон, который я предлагать. но идеология должный быть следующий: если у мы быть сомнение в чистоплотность госслужащий, то как мы мочь доверять управление то, чем владеть государство, случайный человек, зачастую с несколько судимость, что мы иметь, скажем, на пример санкт-петербург?
председательствующий. депутат ищенко, ваш вопрос.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просто хотеть бы поддерживать данный закон. он очень актуальный. а что касаться управление собственность, то в данный случай весь вопрос, который здесь задаваться, обсуждаться в комитет. это только первый чтение. закон нуждаться в доработка, но давать принимать в первый чтение, а ко второй дорабатывать и весь вопрос снимать. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? просить записываться. идти запись на выступление. показывать список. депутат гамза.
гамза г. е. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! наконец-то появляться проект закон, который позволять как-то регламентировать и рассматривать вопрос государственный собственность, приватизация и так далее. естественно, в этот проект закон еще много быть вопрос, который нужно дорабатывать. и я солидарный с докладчик, что этот закон нужно сегодня принимать в первый чтение и весь тот нюанс, который иметься, высказываться сегодня и звучать в вопрос, нужно быть дорабатывать ко второй чтение. я предлагать депутат поддерживать этот проект закон в первый чтение, так, как и решать комитет по собственность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, время - 13.57. мочь быть, мы проголосовать за продление время до окончание рассмотрение данный вопрос? кто за то, чтобы мы продлять работа до окончание рассмотрение два этот закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.
результат: не принимать
не приниматься. у мы оставаться с вы два минута. по ведение просить слово, по пункт 11, депутат гаманенко. пожалуйста.
гаманенко а. и. уважаемый депутат, при голосование закон о садоводческий, огороднический объединение вкрадываться, как говориться, неточность, в тот план, что комитет государственный дума по аграрный вопрос просить вернуть он в первый чтение и ставить вопрос об отклонение. сам отклонение быть проголосовать.
председательствующий. отклонение не быть проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, мы проголосовать: вернуть законопроект к процедура первый чтение, и на это заканчивать. я поправлять: мы оказываться с данный законодательный инициатива в подвешивать состояние, мы не принимать она в первый чтение и не отклонять. в выступление представитель правительство прозвучать пожелание оставлять законопроект в первый чтение, дорабатывать он и представлять ко второй чтение. у комитет по этот повод не быть никакой возражение, хотя в проект постановление написать, что комитет предлагать вернуть к процедура первый чтение и затем отклонять. здесь, наверное, не столько виноватый председательствовать, сколько нужно быть комитет правильно формулировать постановка вопрос.
к сожаление, время у мы сейчас уже истекать. я просить вернуться тогда к этот вопрос в 16 час. спасибо.
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы проходить в зал заседание. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 00 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, у мы подходить фиксированный время, но мы с вы не заканчивать работа над закон под номер 15 и 16. сейчас мы завершать, а потом переходить к то вопрос, который мы относить на 16 час. у мы еще два депутат не выступать: иванов николай николаевич и ищенко евгений петрович. включать микрофон иванов николай николаевич.
иванов н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, что и государственный дума, и правительство должный быть благодарный молодой человек константин севенард за то, что он находить возможность все-таки обращать внимание государство на неэффективность управление собственность государственный. и я хотеть бы сказать, что только три момент из это закон - это введение единый реестр собственность, который мы должный принимать вместе с государственный бюджет, это система государственный регулирование через утверждение имущественный баланс, этот устранение непрофессионал из управление имущество путем введение тендер на управление государственный имущество - только этот три вещь уже давать мы полный основание проголосовать за этот закон и в качество концепция принимать он в первый чтение. я хотеть бы, чтобы и оппонент этот закон вникать в суть и принимать как концепция. безусловно, закон заслуживать критика, но этот критика можно представлять в форма поправка ко второй чтение. предлагать законопроект в первый чтение принимать.
председательствующий. пожалуйста, ищенко евгений петрович. нет он. от правительство слово попросить браверман александр арнольдович. пожалуйста.
браверман а. а., статс-секретарь - первый заместитель министр имущественный отношение российский федерация. уважаемый депутат, у мы быть два момент, или два блок, по который мы хотеть депутат попросить выслушивать наш мнение. первый. предлагать пакет законопроект (они два) требовать существенный затрата, и обоснование это не содержаться в прилагать записка. этот затрата, как явствовать из статья закон, нужный на сбор, обработка, хранение информация, на прогнозирование, на создание единый реестр, о который говорить уважаемый депутат севенард. по этот основание у мы нет как бы база для оценка этот закон, мы сейчас не чувствовать тот затрата, который потребоваться на его реализация. это, если хотеть, формализовать часть проблема. теперь сущностный часть проблема. уважаемый депутат севенард сказать, что в правительство не вестись сегодня никакой реестр или реестр вестись неудовлетворительный. доводить до ваш сведение структура реестр федеральный имущество, который сегодня абсолютно доступный и мочь быть представлять в любой момент любой из депутат, а также любой из заинтересованный лицо. в реестр учитывать 47876 юридический лицо, что составлять 99 процент от количество юридический лицо, иметь федеральный имущество, в тот число закреплять за 9775 федеральный государственный унитарный предприятие, 33 тысяча государственный учреждение, 3356 хозяйственный общество, иметь в федеральный собственность акция, а также передавать в аренда, пользование и залог и по иной основание 1090 юридический лицо имущество. единый банк данные реестр содержать сведение о 47 612 юридический лицо, а также о 890 тысяча объект недвижимость. все это увязывать в единый система реестр федеральный имущество, который утверждать соответствующий приказ минимущество. учитывать более семьсот тридцать согласовывать устав федеральный государственный унитарный предприятие и много сто контракт с руководитель федеральный государственный унитарный предприятие. иметься информация о 707 объект, не завершать строительство. поэтому говорить об отсутствие реестр сегодня не приходиться. повторять: он быть, он общедоступный. да, он совершенствоваться, да, там быть много недостаток. да, система требовать дальнейший развитие, но реестр быть. теперь об управление. в доклад быть сказать, что сегодня федеральный акция управлять физический лицо, который не являться государственный служащий. доводить до сведение государственный дума: сегодня иметься 4310 управляющий доля в акционерный общество, из они мало сто человек неявляться государственный служащий, весь остальной являться госслужащий федеральный или субъект федерация. поэтому говорить о то, что сегодня имущество управлять непонятно какой лицо, на наш взгляд, тоже не приходиться. третий, о показатель эффективность. в доклад быть сказать, что такой показатель отсутствовать. хотеться бы отмечать, что это не совсем соответствовать действительность. существовать целый набор нормативный документ, нормативный акт правительство, например постановление правительство российский федерация 2000 год ј 23 "о реестр показатель экономический эффективность деятельность федеральный государственный унитарный предприятие и открывать акционерный общество, акция который находиться в федеральный собственность". в развитие этот постановление быть приказ три министерство: минэкономразвития, министерство по налог и сбор и минимущество, который устанавливать четыре группа показатель: это показатель выручка, это показатель чистый продукция, для акционерный общество - это показатель сумма перечисленный дивиденд, а для федеральный предприятие - сумма прибыль, перечислять в бюджет, и показатель стоимость чистый актив. этот показатель быть, и по они, а также по целый ряд другой показатель отчитываться представитель государство в акционерный общество в соответствие с постановление ј104 "об усиление контроль за деятельность федеральный государственный унитарный предприятие и управление находиться в федеральный собственность акция открытый акционерный общество". такой образ, по весь три основание вестись работа, который вы в любой момент мочь быть проконтролировать. если говорить теперь о два блок - блок финансовый, требовать затрата на единый реестр, и о то, что сейчас быть, а также об управление госдоль, правительство не поддерживать концепция данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. (шум в зал.) вы уже называть: ищенко евгений петрович. надо быть в зал, когда идти законопроект. пожалуйста, выступать, но уже идти заключительный выступление.
ищенко е. п. спасибо огромный. извинять, что так получаться, задерживаться на заседание комитет. уважаемый коллега, хотеть бы по данный законопроект, пункт 15, акцентировать внимание на следующий: я, как член комитет по собственность уже шестой год, заниматься этот тема. так вот, еще в 1996 год счетный палата проверять деятельность фонд имущество, к пример, и в отчет счетный палата быть фраза, что учет собственность российский федерация носить частичный и фрагментарный характер. о что это говорить? о то, что специализированный организация, в тот число мингосимущество (тогда госкомитет быть), фонд имущество, не вестись учет государственный собственность в нужный, нормальный русло. плюс к это хотеться акцентировать внимание на то, что у мы с 1992 по 1997 год проходить огромный количество конкурс с инвестиционный условие. инвестиционный условие - это обязательство инвестор по внесение инвестиция. практика показывать, что этот условие в 90 процент этот конкурс инвестор выполнять не быть, инвестиция не вноситься. почему? потому что никакой механизм, отслеживать выполнение этот инвестиция, не быть. все это приводить к то, что процесс приватизация идти достаточно хаотично и многий собственник по конкурс получать собственность за очень незначительный деньги. предлагаться в связь с это поддерживать инициатива депутат севенард, даже учитывать то, что законопроект, безусловно, неидеальный и нуждаться в серьезный доработка ко второй и третий чтение, в данный случай за пункт 15 и 16 проголосовать и двигаться далеко, весь вопрос снимать во второй чтение. предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо огромный.
председательствующий. ясно. пожалуйста, представитель президент - александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация не поддерживать данные законопроект (я быть говорить сразу о два законопроект) по следующий причина. я жаль, конечно, потратить время, он можно быть бы потратить гораздо более продуктивно. я не быть говорить о содержание законопроект, я думать, что об это достаточно сказать заместитель министр имущественный отношение. я сказать о два формальный признак, по который президент не мочь, даже если этот закон быть принимать, подписывать этот закон и даже не быть они рассматривать. первый - этот прямой противоречие оба законопроект конституция российский федерация. это очередной попытка государственный дума расширять свой полномочие за предел конституция российский федерация. статья 103 конституция давать исчерпывающий перечень полномочие государственный дума и указывать конкретно, что постановление государственный дума мочь принимать только по вопрос, относить конституция к ее ведение. оба законопроект превращать дума в филиал правительство или правительство в филиал дума: дума должный утверждать имущественный баланс, дума должный утверждать реестр государственный имущество, дума должный формировать конкурсный комиссия по назначение представитель государство в соответствующий предприятие и так далее, и то подобный. все это выходить за рамка конституционный полномочие государственный дума. ну и наконец, оба законопроект, как правильно отмечать александр арнольдович браверман, очень затратный. и когда автор говорить, что данный законопроект не требовать финансирование из федеральный бюджет... я просто цитировать законопроект "о система учет актив...", статья 4... виноватый. ну, в общий, статья о назначение представитель государство, который в соответствие с данный законопроект получать денежный вознаграждение за счет средство бюджет российский федерация. только что представитель министерство имущественный отношение называть вы цифра предприятие, в который иметься федеральный доля, - свыше 34 тысяча предприятие. если в каждый из они назначаться представитель и финансироваться за счет федеральный бюджет, посчитать, какой это быть деньги. речь идти о десяток миллион рубль. совершенно очевидно, что данный законопроект не мочь быть вносить без заключение правительство. и соответственно, как законопроект, вносить с нарушение конституция российский федерация, он не быть рассматриваться президент. и если он быть вы принимать, то он быть возвращать без рассмотрение для повторение конституционный процедура внесение и принятие законопроект. то же самый касаться второй законопроект, который предусматривать формирование специальный фонд расход на содержание имущество российский федерация. совершенно понятно, коль скоро речь идти о федеральный имущество, то и средство тоже идти из федеральный бюджет. этот законопроект также не мочь быть вносить без заключение правительство. поэтому, уважаемый депутат, я просить вы не тратить время, снимать законопроект с рассмотрение и в хороший случай, устранять противоречие с конституция, то быть изымать неконституционный полномочие государственный дума, отправлять законопроект на заключение в правительство. после это, мочь быть, к он можно быть вернуться. спасибо.
председательствующий. с заключительный слово докладчик константин юрьевич севенард.
севенард к. ю. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я с большой удовольствие выслушивать позиция александр арнольдович, позиция правительство. мы с он много общаться в процесс работа. во-первых, главное, что я вынести из позиция правительство, - это то, что позиция в целое абсолютно совпадать с тот, который я вы предлагать в законопроект, то, что концептуальный идея, излагать в законопроект, совпадать с тот вектор движение правительство, который быть озвучивать. да, правительство считать, что необходимый единый реестр, и уже он создавать. это я, так сказать, понимать из доклад александр арнольдович. тогда, правда, непонятно: если реестр уже быть, создавать, на что нужный деньги бюджет, если вы он уже создавать? так давать выполнять то, что я закладывать в закон! представлять он государственный дума на утверждение, если он у вы и так быть! (выкрик из зал.) потому что он у вы недопрашиваться! у вы недопрашиваться реестр, у налоговый орган не получать давать по налогооблагаемый база. сегодня у мы ни исполнительный власть официально (мочь быть, у вы и быть, но мы это не видеть), ни законодательный не мочь посчитать, посмотреть (ни в один официальный документ!), за счет что у мы государство жить! вы мы давать цифра, а цифра из что вытекать? вот когда не просто как некий перечень, а как закон закреплять документ появляться единый реестр... (выкрик из зал.) очень хорошо, что он у вы быть, значит, просто быть он вносить мы на утверждение. ну, естественно, вы сам себя противоречить, если он у вы уже быть и вестись, то какой вы средство нужный на его создание?! замечательно, что быть. теперь что касаться противоречие конституция. ежегодно правительство российский федерация вносить бюджет. любой объект собственность российский федерация требовать затрата на его содержание. любой износ этот собственность- это потеря, который должный отражаться. отчуждение этот собственность это опять же изменение бюджетный статья. поэтому даже исходить из сегодняшний законодательство любой изменение вид актив или то более отчуждение объект собственность должный проходить через закон об изменение бюджет российский федерация, по большой счет. чем по суть концепция единый реестр и имущественный баланс отличаться от бюджет? да ничто! вместе это составлять единый механизм, который сегодня действовать в вид закон о бюджет, если бы он исполняться буквально, а не искать различный способ, как от он уходить. мы принимать закон о приватизация - начинать провожать сделка обмен имущество, что на самый дело быть продажа и тот же самый инвестиция государство, только в обход бюджет. до какой пора быть продолжаться этот игра?! давать принимать сбалансировать система законодательный акт. и сколько быть играть исполнительный власть с государственный дума в прятки?! речь же идти не о то, быть или нет у вы реестр, а о то, что надо вынести он на утверждение. и давать поставлять под общегосударственный контроль важный вопрос, вопрос национальный безопасность - вопрос о состояние собственность государство, объем налогооблагаемый база, который таять на глаз, к сожаление, из-за неэффективный управление. теперь к вопрос о то, что государственный представитель должный получать зарплата из бюджет. да, но там написать: мочь получать зарплата за счет средство бюджет федеральный и средство субъект федерация. сегодня у мы в страна существовать институт... ну, в петербург он называться комитет по управление госимущество. и в каждый субъект федерация быть орган администрация субъект федерация двойной назначение, который управлять и федеральный имущество, находиться на территория федерация, и государственный имущество субъект федерация. и финансироваться он только из местный бюджет, бюджет субъект федерация. я предлагать тот же самый механизм, абсолютно не трогать бюджет российский федерация. поэтому такой безоговорочный утверждение, что я претендовать на средство бюджет, я принимать не мочь. нет это в закон.
из зал. написать!
севенард к. ю. нет, это у вы, видимо, старый какой-то текст, не тот, который я вносить официально, не тот, который вноситься на совет государственный дума. просто я вносить определенный изменение. давать сверять потом наш текст. уважаемый коллега, я глубоко убеждать, что система учет актив и обязательство в вид имущественный баланс, в вид единый реестр вместе с оценка государственный имущество, вместе с оценка капитализация государственный имущество... ведь почему представитель правительство ничто не сказать о то, что сегодня мы иметь до смешной мизерный отчисление в бюджет в вид дивиденд? и мы даже не мочь оценивать, эффективно у мы использоваться собственность или нет, потому что у мы нет ни один официальный документ, который количественно, качественно и в ценовый выражение определять бы, что мы владеть. а быть ли у правительство реестр, который оценивать капитализация государственный собственность, дочерний и внучатый структура, учреждать предприятие, в который быть участие государство? ведь ежегодно предприятие с участие государство зарабатывать прибыль, и этот прибыль, если речь идти о государственный предприятие, полностью являться собственность государство. если речь идти об акционерный компания, то это собственность государство в тот часть, в который акция владеть государство. но она проходить мимо наш с вы внимание, она не идти в бюджет. и она в больший свой часть по решение совет директор акционерный компания использоваться совершенно в иной цель. хорошо, мы не мочь в некоторый случай влиять на распределение этот прибыль, но мы иметь право знать, где она находиться и в чей интерес она работать. поэтому, уважаемый коллега, поверять я, необходимый этот система законодательный акт. я просить вы поддерживать она в первый чтение. я согласный, что ко второй чтение предстоять серьезный работа. я рассчитывать на ваш поддержка. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я ставить на голосование законопроект, пункт 15, "о система учет актив и обязательство российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование законопроект, пункт 16, "о порядок управление и распоряжение государственный собственность и обязательство российский федерация". кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, законопроект под номер 34. мы с вы его собираться рассматривать в 16 час. у мы представитель совет федерация здесь. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад член совет федерация владимир александрович торлопов. пожалуйста, владимир александрович.
торлопов в. а., член совет федерация. добрый день! уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". я поручать от группа член совет федерация и депутат государственный дума излагать суть наш законодательный инициатива. естественно, я прежде все хотеть бы сказать о то, что этот законодательный инициатива вызывать то, что с 1 январь 2001 год вступать в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация, и то, что быть упразднять государственный фонд занятость население российский федерация. теперь по существо. изменение и дополнение, который мы предлагать в закон "о занятость...", уважаемый депутат, направлять на повышение занятость гражданин, особо нуждаться в социальный защита. речь идти о социальный защита не только инвалид, но и лицо предпенсионный возраст, молодежь в возраст до 18 год, впервые искать работа, беженец, вынужденный переселенец, одинокий и многодетный родитель, воспитывать несовершеннолетний ребенок, ребенок-инвалид, лицо, освобождать из место лишение свобода, гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие чернобыльский и другой радиационный авария и катастрофа, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья и ряд другой, все перечислять не быть. предполагаться квотировать для они рабочий место на предприятие и в организация и предоставлять этот право орган власть субъект российский федерация, то быть вносить изменение в статья 13. изменение предусматривать также финансовый ответственность организация за невыполнение установленный квота, а средство, получать от плата, быть использоваться для создание новый специализированный рабочий место. следовать отмечать, уважаемый депутат, что во многий регион уже применяться такой порядок, то быть я обращать ваш внимание на то, что изменяться условие в область занятость население диктовать и изменение порядок формирование средство на финансирование мероприятие по содействие занятость население. данный законопроект предусматривать осуществление финансирование мероприятие за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, местный бюджет и внебюджетный источник. но я обязанный сказать, что данный изменение в закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, их принятие позволять субъект сохранять необходимый финансовый поступление в региональный бюджет для организация специализированный рабочий место для особо нуждаться в трудоустройство категория гражданин. я просить от имя группа, как я уже сказать, поддерживать наш предложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содокладчик - андрей владимирович селиванов, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, на данный проект федеральный закон поступать 34 отзыв от субъект право законодательный инициатива, и в 24 из они данный проект закон полностью поддерживаться. в десять отзыв быть конкретный предложение, который комитет учитывать ко второй чтение в случай принятие в первый чтение проект закон. и быть отрицательный заключение правительство российский федерация, однако тот довод, который излагать в заключение правительство, не носить концептуальный характер и также мочь быть учитывать ко второй чтение. в статья 25 и 26 предлагаться вносить уточнение, связывать с роль работодатель в обеспечение занятость гражданин, особо нуждаться в социальный защита, а также вносить изменение, вызывать упразднение государственный фонд занятость население (вы знать, что с этот год фонд занятость прекращать свой существование). изменение в статья 32 устанавливать, что расход, связывать с досрочный выход гражданин на пенсия, осуществляться только за счет средство пенсионный фонд российский федерация, а рано существовать порядок, когда пенсионный фонд средство возмещаться из государственный фонд занятость население. комитет, рассматривать данный проект закон, он поддерживать и просить депутат также поддерживать и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, не уходить. уважаемый депутат, законопроект первый чтение, поэтому, пожалуйста, какой у вы быть вопрос к докладчик? нет вопрос. пожалуйста, присаживаться, андрей владимирович. кто хотеть бы выступать? так, пожалуйста, сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т. спасибо, геннадий николаевич. в общий-то, вопрос настолько ясный, что я быть краткий. складываться достаточно положительный практика квотирование рабочий место для инвалид и другой категория население, по существо, нарушать принятие единый социальный налог. и этот несправедливость надо поправлять сегодня, потому что если мы разрушать этот система, то мочь быть большой неприятность с трудоустройство инвалид и другой категория население. поэтому мы, по существо, утверждать складываться уже давно практика в закон о трудоустройство. просить бы весь депутат поддерживать этот законопроект, потому что необходимость его очевидный.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". этот законопроект относить к гражданин, который нуждаться в особый защита, и молодежь до 18 год, впервые ищущий работа. вместе с то существовать еще один категория молодой гражданин, нуждаться в государственный поддержка и защита, - это выпускник образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование, впервые искать работа по получать специальность. отмена централизованный обязательный распределение их приводить к то, что многий молодой человек, получать профессиональный образование, не мочь находить применение свой сила и способность в соответствие с получать специальность и квалификация. в конкурентный среда на рынок труд этот категория молодежь становиться маловостребованный. вот последний данные выборочный исследование по проблема занятость, проводить госкомстат в 2000 год. из весь безработный молодой человек в возраст до 24 год много 30 процент иметь высокий, неполный высокий или средний профессиональный образование. на начало 2001 учебный год численность обучаться в образовательный учреждение высокий и профессиональный образование составлять более 7 миллион человек. можно только представлять, сколько из они после окончание учеба не смочь находить себя работа. по мнение комитет, для этот категория гражданин также следовать предусматривать обязательный квотирование рабочий место, что давать молодежь дополнительный стимул для получение профессиональный образование и возможность первичный трудоустройство по получать специальность. соответствующий поправка в законопроект можно быть вносить при подготовка он ко второй чтение. мы готовый это сделать. учитывать излагать, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь рекомендовать и просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. так, коллега, больше нет желающий выступать? пожалуйста, представитель правительство, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на свой несогласие с то, что сказать андрей владимирович селиванов, когда заявлять, то заключение правительство не носить концептуальный характер, нет претензия к концепция законопроект. как раз именно к концепция законопроект и иметь претензия правительство. по мнение правительство, необходимо сохранять квотирование рабочий место только для инвалид, только так можно обеспечивать профессиональный реабилитация этот социальный группа - путем рациональный трудоустройство. что же предлагать автор законопроект? к инвалид, который действительно в сила свой определенный физический особенность не иметь возможность получать адекватный работа, они причислять еще несколько группа из категория гражданин, особо нуждаться в социальный защита. такой образ, механизм квотирование становиться всеобъемлющий инструмент предоставление льгота гражданин, нуждающийся в социальный защита. это колоссальный образ увеличивать нагрузка на предприятие, вести к увеличение издержки этот предприятие и организация, повышать рост себестоимость продукция, снижать конкурентоспособность этот продукция и самый негативный образ сказываться на финансовый и экономический состояние страна. более то, ряд положение законопроект напрямую противоречить федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год", иметься также целый ряд другой замечание. поэтому правительство предлагать воздерживаться от голосование за этот законопроект. я хотеть бы еще отмечать следующий. коллега, наверное, прекрасно понимать, что подобный род вопрос относиться к предмет совместный ведение, и в принцип в федеральный законодательство не существовать ограничение, который не позволять бы субъект федерация сам устанавливать схема и выбирать метод забота о гражданин, особо нуждаться в социальный защита. спасибо.
председательствующий. все высказываться, да? представитель президент? не желать. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. пункт 35: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладчик - также владимир александрович торлопов.
торлопов в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я надо быть, наверное, попросить вы позволять докладывать сразу и по этот законопроект, потому что он, собственно говорить, перекликаться с предыдущий, только здесь речь о дополнение в закон российский федерация "о социальный защита инвалид в российский федерация". поэтому аргумент, который я вы уже излагать, здесь тот же самый. я еще раз просить поддерживать данные изменение теперь уже в закон российский федерация "о социальный защита инвалид...".
председательствующий. хорошо.
из зал. голосовать!
председательствующий. нет, подождать голосовать. валерий владимирович рязанский, содокладчик, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в базовый закон "о социальный защита инвалид..." почти восемь статья посвящать проблема трудоустройство инвалид. закон специально направлять усилие государственный орган на то, чтобы они заниматься проблема трудовой реабилитация, и это действительно правильный, потому что на сегодняшний день почти 50 процент трудоспособный инвалид не мочь находить себя работа. в частность, налоговый кодекс предусматривать определенный исключение из норма предоставление льгота для предприятие, использовать труд инвалид, вектор усилие кодекс направлять в основной в социальный система реабилитация, в социальный льгота, в благотворительность. рассматривать сейчас законопроект, наоборот, предлагать мы направлять вектор наш усилие в область именно трудоустройство инвалид, который способный работать, и самый главный, большинство из они сам желать вернуться к трудовой деятельность. на данный законопроект поступать 33 отзыв. я бы сказать, что только один из отзыв являться отрицательный - тамбовский областной дума не поддерживать законопроект, остальной поддерживать. концепция законопроект поддерживать правительство, но вносить достаточно серьезный изменение в цифровой параметр, и это являться предмет работа ко второй чтение, на наш взгляд. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. оставаться на трибуна пока, валерий владимирович. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир владимирович. кто хотеть бы выступать? нет желающий. от правительство? осадчая анатолий иванович, замминистра труд. пожалуйста.
осадчая а. и., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что если правительство действительно в принцип поддерживать концепция квотирование рабочий место (и здесь у мы разногласие с государственный дума нет), то предлагать механизм исполнение этот квота на самый дело оборачиваться против сам квота, и вот в какой смысл. если вы предлагать, чтобы предприниматель или работодатель мочь заплатить штраф за то, что не создавать рабочий место или не трудоустраивать инвалид, то то самый работодатель предоставляться свобода выбор, и этот штрафной санкция в тот размер, в который они предусматриваться, конечно, для он более привлекательный, чем создание сам рабочий место. хотеть вы напоминать, что стоимость один специализированный рабочий место в зависимость от тот или иной особенность инвалид колебаться в предел от 50 тысяча до полмиллиона рубль. а тот размер штраф, который на сегодняшний день уже существовать и апробировать, далекий от этот параметр. с другой сторона, орган исполнительный власть, который быть аккумулировать этот средство, конечно, тоже выгодно аккумулировать этот средство и использовать они на проведение определенный мероприятие, создавать видимость организация рабочий место. я ссылаться на опыт два из многий зарубежный страна, который такой образ пытаться решать этот проблема. в австрия и германия за несоздание один рабочий место предусматривать штраф в предел от 150 до 300 марка за один рабочий место. к ваш сведение, уровень трудовой занятость среди инвалид этот страна в 15 процент считаться очень большой достижение. напоминать, что на сегодняшний день в российский федерация удельный вес занятый инвалид колебаться в предел от 12 до 17 процент в зависимость от регион. такой образ, предлагать такой механизм, мы то самый толкать на неисполнение этот квота. вот если бы закон говорить о то, как создавать рабочий место, а не откупиться за несоздание рабочий место, тогда, я полагать, это быть бы действенный.
председательствующий. много желающий выступать нет. докладчик не хотеть бы заключительный слово взять? владимир александрович, пожалуйста, рассказывать, как быть откупаться.
торлопов в. а. я долго занимать ваш внимание не быть, уважаемый депутат и уважаемый геннадий николаевич, я просто хотеть сказать, что тот информация, который мы сейчас с вы услышать от представитель правительство, можно быть просто учитывать во время второй чтение. то быть это технически решать вопрос. это первый. и второй. если говорить о социальный защищенность, то, конечно, пример, который быть приводить по тот страна... там уровень социальный защищенность совсем другой и, наверное, не совсем верно приводить такой пример. поэтому я думать, что надо поддерживать законопроект, а вопрос, я иметь в вид предложение правительство, нужно быть учитывать при второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение приниматься. уважаемый депутат, мы с вы при обсуждение повестка день принимать решение о то, чтобы сейчас рассматривать пункт 20. взять, пожалуйста, этот проект закон. (выкрик из зал.) по ведение - депутат казанков. пожалуйста.
казанок и. и., агропромышленный депутатский группа. мы хотеть в 16 час вернуться к 11-му вопрос: о внесение изменение в закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
председательствующий. я понимать. мы вернуть законопроект в первый чтение, и здесь расходиться мнение комитет, вернее, комитет и правительство, да?
казанок и. и. нет, не расходиться. там просто мы не добавлять: отклонять законопроект.
председательствующий. нет. мы принимать один решение: законопроект возвращать в первый чтение. позиция комитет, грубо говорить, - проваливать закон. позиция правительство - продолжать работа для подготовка его ко второй чтение. вы согласовывать позиция, как быть далеко-то?
казанок и. и. согласовывать: отклонять он.
председательствующий. пожалуйста, алексей алексеевич пономарев. депутат пономарев включать микрофон.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я считать, что мы нужно быть проголосовать, чтобы этот законопроект снимать с дальнейший рассмотрение. почему? потому, что тот концепция, который предлагать, совершенно неприемлемый, и мы в комитет принимать решение далеко он не рассматривать. поэтому я вносить предложение снимать с рассмотрение, и за это нужно проголосовать.
председательствующий. ну не снимать с рассмотрение, а просто не принимать он в первый чтение.
котенков а. а. геннадий николаевич...
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! вы принимать постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон. 279 голос - за.
председательствующий. да. уважаемый депутат, вы прекрасно знать порядок: если законопроект вернуть в первый чтение, то далеко вы должный предлагать на совет государственнойдум что? вы знать все. поэтому утрясать в комитет, вынести на совет и мы он включать в следующий повестка день. так, пункт 20. у мы докладчик здесь, я видеть, галина ефимовна гришин. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". представитель московский областной дума галина ефимовна гришин. пожалуйста.
гришин г. е., представитель московский областной дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", вносить московский областной дума. данный законопроект быть принимать в февраль 1999 год. мотивация принятие данный законопроект быть кризисный явление в экономика россия, который затрагивать на тот период весь сторона государственный и общественный жизнь. не являться исключение и система образование, реальный финансирование который с учет инфляционный процесс снижаться из год в год. проходить много два год. что же изменяться? практически в образование оставаться напряженный ситуация. финансироваться только защищать статья расход. в связь с это не хватать средство на оплата коммунальный услуга, ремонт помещение, закупка учебный оборудование, необходимый материал. в этот условие образовательный учреждение приходиться искать дополнительный источник пополнение средство. и вот один из такой источник становиться сдача в аренда с согласие собственник основной фонд и имущество, который закреплять за образовательный учреждение. в соответствие с пункт 2 статья 47 закон российский федерация "об образование" реализация и сдача в аренда основной фонд или имущество относиться к предпринимательский деятельность. и, такой образ, образовательный учреждение, который пользоваться данный услуга, не освобождаться от уплата весь вид налог, в тот число и налог на земля. представлять законопроект относить реализация и сдача в аренда основной фонд или имущество образовательный учреждение к непредпринимательский деятельность при условие, что доход, получать от указанный деятельность, реинвестироваться в данный образовательный учреждение на непосредственный нужда обеспечение, развитие и совершенствование образовательный процесс в данный образовательный учреждение. такой положение предлагаться для то, чтобы согласно пункт 3 статья 40 закон российский федерация "об образование" освобождать образовательный учреждение в часть непредпринимательский деятельность, предусматривать их устав, от уплата весь вид налог, в тот число и от плата за земля. принятие данный законопроект позволять законодательный орган весь уровень при внесение соответствующий изменение в действующий налоговый законодательство, естественно, в предел свой компетенция, вводить льгота по уплата налог на доход, получать от указанный деятельность, и, соответственно, позволять привлекать дополнительный средство для финансирование образовательный учреждение. мы понимать, конечно, что данный законопроект нуждаться в доработка, то более что за два год, после принятие данный законопроект в московский областной дума, значительно изменяться законодательство российский федерация, включая и изменение, связывать с введение в действие и бюджетный кодекс, и часть второй налоговый кодекс российский федерация. мы понимать, заключение не положительный и президент, и правительство российский федерация. но то не менее московский областной дума обращаться к вы и просить поддерживать законодательный инициатива и принимать концептуальный данный законопроект в первый чтение. мы понимать, что наш коллега - и депутатский корпус государственный дума в целое, и депутат комитет по образование - до момент обсуждение во второй чтение мочь вносить значительный изменение в данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, галина ефимовна. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет по образование и наука рассматривать законопроект московский областной дума "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". позиция комитет излагать в заключение, который иметься у депутат. вместе с то считать необходимый сделать следующий пояснение. уважаемый депутат, в ход работа над бюджет 2001 год комитет по образование и наука отмечать, что финансирование образовательный учреждение составлять 50 процент от потребность. уровень заработный плата в настоящий время в два раз низкий, чем средний зарплата в промышленность. то быть это совершенно не соответствовать требование федеральный закон, и в частность закон "об образование". и поэтому, исходить из такой тяжелый финансовый ситуация в сфера образование, комитет относиться с понимание к законопроект московский областной дума. комитет считать, что по свой суть законопроект носить характер толкование действующий норма закон российский федерация "об образование" в часть арендный отношение. так, согласно статья 39 закон "об образование" средство, получать образовательный учреждение в качество арендный плата, использоваться на обеспечение и развитие образовательный процесс в данный образовательный учреждение, то быть реинвестироваться в данный образовательный учреждение. и следовательно, такой деятельность не являться предпринимательский. и в соответствие со статья 47 она как раз и относиться к непредпринимательский вид деятельность. на основание статья 40 доход от аренда должный освобождаться от налог и сбор. правовой управление аппарат государственный дума и комитет по бюджет обращать внимание на то, что в соответствие со статья 53 бюджетный кодекс установление новый вид налог, их отмена или изменение возможный только путем внесение соответствующий изменение в налоговый законодательство российский федерация. но мы хотеть бы обращать внимание, уважаемый депутат, на то, что в закон "о введение в действие бюджетный кодекс российский федерация" (часть второй статья 7) говориться о то, что акт в область образование действовать, если они не признавать утрачивать сила. и мы как раз это подчеркивать, говорить о закон "об образование", то быть закон "об образование" и весь тот указанный статья действовать в настоящий время. в тот же время из-за разногласие статья 39 и 47 на практика - и это в основной доклад представитель московский областной дума звучать - встречаться отклонение от действовать положение закон "об образование", то более со сторона налоговый служба исполнительный орган власть. и вот для то, чтобы снимать этот разногласие, еще раз подтверждать возможность получение налоговый льгота, комитет считать возможный поддерживать концепция рассматривать законопроект и принимать он в первый чтение. на данный законопроект поступать отзыв от 35 субъект право законодательный инициатива, в тот число от 31 субъект российский федерация. 28 из они поддерживать данный законопроект, пять субъект поддерживать с некоторый замечание, и только два субъект давать отрицательный отзыв. указываться на то, что необходимо финансовый-экономический обоснование. комитет считать, что такой обоснование мочь быть подготовить в ход работа над законопроект ко второй чтение. и мы, комитет по образование и наука, обращаться к депутат с просьба принимать соответствующий законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? желающий нет. от правительство?.. пожалуйста, депутат ищенко включать микрофон.
ищенко е. п. уважаемый коллега, понимать весь тяжесть положение наш образовательный учреждение, я не мочь поддерживать этот закон и как бы вы не советовать. сейчас объяснять почему. насколько я понимать из доклад, речь идти о то, чтобы освобождать от уплата некоторый налог образовательный учреждение, доход, получать от сдача в аренда тот недвижимый имущество, который у они быть. к сожаление, за последний время тот процесс, который происходить у мы в страна, приводить к следующий: многий, в тот число образовательный, учреждение использоваться уже не целиком по назначение, а как объект недвижимость, поскольку многий из они находиться в центр тот или иной город. я, допускать, учиться в свой время в специализированный школа-интернат, физико-математический, при московский университет. половина ее жилой корпус сдавать в аренда коммерческий фирма. и это относиться ко многий университет, другой высокий учебный заведение. я считать, что наш вуз нужно спасать не такой метод. ведь фактически это прибыль, за прибыль гнаться руководитель высокий учебный и иной учебный заведение. мы толкать они, подталкивать к то, чтобы они использовать свой недвижимость не по назначение: не учить там человек, а сдавать весь это в аренда. мы должный спасать наш образование другой путь. это спасение не быть. фактически это налоговый дырка. мы, наш наука, зато не спасать, и весь это прекрасно знать. поэтому предлагаться данный законопроект отклонять и как-то наш образование спасать другой способ. мало то, что образовываться некий налоговый дыра, вдобавок еще мы подталкивать к то, чтобы наш учебный заведение со время превращаться в торговый центр и так далее. я, например, это не хотеть. у мы вообще не быть никакой образование! спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. от правительство - андрей викторович логинов. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, все мы прекрасно знать, что быть статья 2 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который сдача в аренда основной фонд и имущество предприятие, учреждение относить к предпринимательский деятельность. быть и другой законодательный акт, закон. и в соответствиис это мы никой образ не мочь рассматривать данный деятельность осуществляться ли она образовательный учреждение, медицинский, осуществляться ли она благотворительный фонд, учреждение культура - как непредпринимательский. мы становиться на очень опасный дорога, который действительно приводить к девальвация весь приоритет и весь норма гражданско-правовой отношение. поэтому мы полагать, что настоящий законопроект нельзя принимать, и правительство его не поддерживать.
председательствующий. депутат дорогин. я не увидеть ваш рука. пожалуйста, включать микрофон депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вот двое выступать передо я сказать, что это плохой. но с другой сторона, хоть один предложение давать, чтобы выживать наш система образование? ну давать далеко она загонять! мы прекрасно знать, что сейчас, в настоящий время, - я могуназывать много учебный заведение, и конкретно омский речной училище, учебный заведение выживать только потому, что сдавать в аренда свой помещение. если государство не способный обеспечивать учебный заведение - да, пускай они выживать сам. ведь речь идти не о то, чтобы освобождать полностью от налогообложение, насколько я понимать, а только от земельный налог. ведь сейчас они фактически выживать только поэтому, я еще раз повторять. поэтому думать, что данный подход абсолютно неправильный. если, допускать, министерство финансы и государство мочь обеспечивать образование - давать быть исходить из это. спасибо за внимание. я поддерживать.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич котенков? не желать выступать. уважаемый депутат, для заключительный слово предоставляться трибуна галина ефимовна гришина. пожалуйста. быть, галина ефимовна, выступать? нет. валентина николаевна иванова.
иванова в. н. уважаемый депутат, я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что, когда мы говорить о сдача в аренда помещение и основной фонд, мы уже ограничивать соответствующий положение закон "об образование", где указывать, что доход направляться и реинвестироваться в образовательный деятельность. то быть это никакой не предпринимательский доход, а финансирование сфера образовательный деятельность и образовательный услуга. и в ситуация, когда мы недофинансировать через бюджет, предприятие образование искать и находить этот средство. конечно же, у мы быть весь положение закон "об образование", в соответствие с который образовательный учреждение освобождать от налогообложение. и поэтому мы еще раз говорить, что это только толкование и более четкий использование этот статья для налоговый орган, то быть это... ничто новый мы не вводить и не предлагать, а уже иметься, действовать статья закон "об образование"... поэтому я бы не соглашаться с уважаемый коллега, который говорить, что мы загонять сфера образование не в тот деятельность, который она должный заниматься. извинять, здесь совершенно неправильный оценка. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" (в часть арендный отношение). кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, мы с вы возвращаться к пункт 13, к рассмотрение законопроект во второй чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика ермаков эльвира леонидовна. пожалуйста, эльвира леонидовна.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" предусматривать изменение редакция часть пятый статья 23, который определять продолжительность ежегодный отпуск, предоставлять работать инвалид. в соответствие с действующий законодательство продолжительность очередной отпуск исчисляться либо в календарный день, либо в рабочий день. то быть в статья 23 федеральный закон указывать, что "инвалид предоставляться ежегодный отпуск не менее 30 календарный день". однако в этот же статья быть следующий слово: "...из расчет шестидневный рабочий неделя". именно этот несколько слово вносить противоречие в содержание статья и осложнять ее однозначный понимание. то быть работодатель в один случай мочь предоставлять отпуск 30 день, в другой случай - 24 день. такой образ, принятие законопроект позволять исключать указанный противоречие. законопроект не потребовать дополнительный финансовый расход на его реализация. президент российский федерация не высказывать замечание по законопроект. правительство российский федерация поддерживать законопроект и не иметь по он поправка. от другой субъект право законодательный инициатива поправка также не поступать. правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить. правовой управление замечание по законопроект не иметь. поэтому, уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика предлагать не только принимать законопроект во второй чтение, но и на сегодняшний заседание принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, эльвира леонидовна. уважаемый депутат, по-моему, достаточно подробно эльвира леонидовна рассказывать о весь аспект данный законопроект и об оценка со сторона правительство, президент, субъект российский федерация. (выкрик из зал.) депутат ищенко, мы не задавать вопрос по второй чтение, таблица поправка у мы нет. уважаемый депутат, я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. и быть предложение в рамка "час голосование", который сегодня быть устанавливать на пленарный заседание... по ведение - депутат иванов. пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я просить, если можно, поставлять вопрос по пункт 20 - о законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" - на повторный голосование. у мы не хватать несколько голос, и я сейчас буквально сказать ряд депутат, что они опаздывать и не успевать нажимать кнопка. поэтому огромный просьба поставлять на повторный голосование, вернуться к голосование по этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ну мы, наверное, сначала проголосовать по пункт 13, третий чтение. давать все-таки выдержка иметь и по порядок... то более, что эльвира леонидовна докладывать и вопрос не быть.
уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", принятие данный закон в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
закон приниматься. спасибо. я понимать так, что валентина николаевна попросить вернуться к голосование по законопроект под номер 20. сначала кто за то, чтобы вернуться к голосование? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        76,3%
проголосовать против 74 чело. 23,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы законопроект под номер 20 принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. продолжать работа над он. уважаемый депутат, законопроект под номер 17. у мы здесь александр викторович назаров или нет? михаил михайлович задорнов? и он нет. так, нет докладчик по вопрос 17. виталий иванович севастьянов, вы очень громко говорить. пункт 18. тоже назаров. слушать, вот мы специально ведь оставлять время для представитель совет федерация! я попросить и наш докладчик: как-то вы работать с они. так, 19-й мы перенести на 23-е число. 20-й мы рассматривать. пункт 21: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о мелиорация земля". пожалуйста, заместитель председатель комитет по аграрный вопрос николай николаевич костерин. с место? включать микрофон депутат костерин.
костерин н. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! автор законодательный инициатива губернатор костромской область... не слышно?
председательствующий. слышно, слышно.
костерин н. н. шершунов виктор андреевич присылать телефонограмма, она у вы находиться, в президиум. он просить перенести рассмотрение данный вопрос на осенний сессия.
председательствующий. коллега, автор законопроект шершунов виктор андреевич попросить перенести на осенний сессия. перенести? да, хорошо. законопроект под номер 23: проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". дмитрий федорович солдаткин здесь? пожалуйста, дмитрий федорович, на трибуна. николай николаевич костерин, вы ко я подходить, пожалуйста. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия", вносить на рассмотрение государственный дума я. законопроект предлагать дополнять перечень день воинский слава россия, включать в оно дата 3 сентябрь - день разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония (1945 год). коллега, федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия" устанавливать, что "день воинский слава россия являться день славный победа, который сыграть решающий роль в история россия и в который российский войско снискивать себе почет и уважение современник и благодарный память потомок". мы, член комитет по оборона, полагать, что победа советский войско в стратегический наступательный операция на дальний восток против квантунский группировка войско милитаристский япония в 1945 год в полный мера отвечать излагать требование и, следовательно, мочь и должный быть включать в перечень день воинский слава россия. успешный действие советский войско в бой с квантунский группировка войско милитаристский япония являться весомый вклад советский союз в достижение общий победа государство - союзник по антигитлеровский коалиция над япония. советский войско быть проводить беспрецедентный по свой масштаб стратегический наступательный операция, в который блестяще проявляться военный искусство, боевой опыт, накоплять в великий отечественный война. многий военный историк оценивать дальневосточный кампания ссср как образец наступательный операция. военный действие на дальний восток для советский войско не быть простой. жестокий бой в северный корея, на сахалин и курильский остров - яркий страница самоотверженность и героизм воин армия и флот. за боевой подвиг и образцовый выполнение задание командование более 308 тысяча генерал, офицер, адмирал, сержант, старшина, матрос быть награждать орден и медаль. высокий звание герой советский союз быть удостоить 93 наиболее отличаться воин. излагать аргумент, по мнение комитет по оборона, достаточно красноречиво свидетельствовать в польза принятие предлагать законопроект. что касаться редакция название день воинский слава, на наш взгляд, предлагать редакция - день разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония - наиболее точный с исторический точка зрение и в полный мера соответствовать требование федеральный закон "о день воинский слава (победный день) россия". в предлагать редакция речь идти не о победа над япония вообще, а подчеркиваться конкретный вклад советский союз в достижение этот победа. кроме то, такой редакция позволять дистанцироваться от осуществлять сша в рамка война с япония антигуманный, ничто не обоснованный и не иметь оправдание акция - атомный бомбардировка японский город хиросима и нагасаки. при определение дата празднование предлагать законопроект день воинский слава россия мы исходить из факт, носить скоро юридический, чем исторический характер. до настоящий время не отменять и являться действующий нормативный правовой акт российский законодательство указ президиум верховный совет ссср от 2 сентябрь 1945 год, который определять дата 3 сентябрь день всенародный торжество, праздник победа над япония. кроме то, раздел I приложение к федеральный закон "о ветеран" устанавливать период ведение советский войско боевой действие в война с япония период с 9 август 1945 год по 3 сентябрь 1945 год. исходить из этот факт и в цель сохранение исторический преемственность празднование дата 3 сентябрь мы посчитать возможный именно 3 сентябрь определять в качество день воинский слава россия - день разгром советский войско квантунский группировка войско милитаристский япония (1945 год). на основание излагать я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет по оборона и принимать законопроект в первый чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. соответствующий проект постановление государственный дума иметься в пакет материал по законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. пожалуйста, уважаемый коллега, быть вопрос? быть вопрос. депутат никифоренко.
никифоренко ю. в. уважаемый коллега, очень интересный поворот вы тут вот предлагать мы сделать - сужать победа над милитаристский япония, сводить она только к победа над квантунский группировка, а победа подарить соединенный штат, так получаться? мы же давно уже отмежевываться от атомный бомбардировка японский город и никогда не одобрять этот варварский действие. сказать, пожалуйста, а не казаться ли вы, что достаточно в календарь знаменательный дата, что можно отмечать победа над квантунский группировка, но все-таки оставлять за мы такой великий праздник, как победа над милитаристский япония? потому что мы япония спасать от этот диктатура. благодарить.
председательствующий. пожалуйста.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, проект с данный текст быть вносить в государственный дума много три год назад, иметься в вид предлагать вот сейчас депутат никифоренко. я позволять себя напоминать, что он быть отклонять президент российский федерация и государственный дума в декабрь прошлый год. поэтому мы посчитать необходимый вносить вот в такой вид данный законопроект. то не менее комитет по оборона не предлагать другой процедура принятие данный законопроект, кроме как обычный голосование палата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат дорогин.
дорогин в. ф. у я вопрос следующий порядок: дата проведение стратегический наступательный операция против квантунский группировка войско? я сразу сказать, это не 3 сентябрь. второй момент. куда мы девать классический десантный операция по взятие остров шумша, по освобождение весь курильский гряда, по высадка в сейсин, по освобождение порт-артур? что сейчас человек сказать мы в этот план?
солдаткин д. ф. уважаемый депутат дорогин, я еще раз хотеть напоминать вы, что данный законопроект вносить я и поддерживать комитет по оборона. вы также мочь выходить с законодательный инициатива и также вынести на обсуждение палата.
председательствующий. депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо. дмитрий федорович, вы здесь несколько вводить государственный дума в заблуждение. основной мотив отказ президент россия, бывший, правда, господин ельцин, в подписание закон являться дата праздник - 3 сентябрь. а он настаивать и вносить поправка. господин котенков не быть отрицать, что ельцин хотеть устанавливать 2 сентябрь - день победа над милитаристский япония, день окончание второй мировой война. поправка ельцин быть - 2 сентябрь. а сахалинский областной дума, ветеран война, который проживать на дальний восток, много 3200 человек, участвовать в этот война, настаивать на то, чтобы быть день победа над милитаристский япония, день окончание второй мировой война, как предлагать бывший президент ельцин. правильно, мы готовый соглашаться во второй чтение.
председательствующий. так, это уже выступление, да? коллега, вопрос больше нет? присаживаться, дмитрий федорович. кто хотеть бы кроме иван дмитриевич еще выступать? депутат крюков, пожалуйста.
крюк в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы выслушивать сейчас выступление дмитрий федорович, который в принцип актуально. актуально по тот причина, что день наш победа, естественно, должный отмечаться и народ должный знать это. но я хотеть сказать, что мы постоянно выхватывать отдельный кусочек. и кусок наш победа не самый, мочь быть, главный. если рассматривать весь 10 стратегический наступательный операция, то квантунский определенный место занимать, но не первый. поэтому я предлагать отклонять данный законопроект и заодно подготавливаться к обсуждение объемный законопроект о день слава, где рассматриваться 9 май как национальный праздник, как день победа, который должный быть национальный праздник россия, всеобъемлющий...
председательствующий. он и быть национальный.
крюк в. а. ...а не отдельный наступательный операция.
председательствующий. а что, у мы день победа отменять как праздник?
крюк в. а. как национальный. у мы национальный праздник пока нет.
председательствующий. красный день, выходной.
крюк в. а. ну, это только так...
председательствующий. пожалуйста, коллега, кто хотеть бы еще высказываться? депутат климов владимир владимирович, пожалуйста.
климов в. в. спасибо. наш фракция поддерживать предложение фракция "отечество - весь россия" не разрывать на кусочек весь этот памятный день и посмотреть законопроект, вносить депутат примаков. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат ждакаев.
ждакаев и. а. спасибо. уважаемый товарищ и господь, который находиться в этот зал! вы понимать я правильно, здесь говорить: кусочек, кусочек. но вы бы хоть внимательно посмотреть пояснительный записка. тут в основной находиться человек с высокий образование. какой кусочек, когда у мы в календарь памятный дата быть день разгром немецкий рыцарь на чудской озеро 18 апрель 1242 год или куликовская битва, который происходить 21 сентябрь 1380 год? почему-то никто не хотеть полемизировать, какой-то сомнение, что это праздник законный. но все понимать, что на крейсер "миссури" подписывать акт о безоговорочный капитуляция в связь с победа над милитаристский япония. мы вроде как слепой и глухой! давать без двойной стандарт. вы же весь история учить, я не знать, наверно, все-таки в советский школа учиться, а не в какой-то за бугор. я предлагать все-таки принимать законопроект этот в первый чтение с учет тот предложение, который бывший президент ельцин давать. правильно быть. только оставлять дата: 3 сентябрь - день победа над милитаристский япония, день окончание второй мировой война. ведь второй мировой война быть оканчивать не 9 май или 8 май, как сегодня господин американец пытаться навязывать весь мировой сообщество. второй мировой война быть оканчивать именно там, на дальний восток, когда на крейсер "миссури" быть подписывать акт о безоговорочный капитуляция. не надо политизировать этот вопрос, я вы умолять. и последний. уважаемый коллега, я казаться, что нет ничто страшный и опасный в то, что мы, весь наш народ, каждый год отмечать праздник победа над фашистский германия. и современный немец тоже праздновать этот день. они никакой претензия мы не предъявлять. потому что тот германия и нынешний германия - это два совершенно разный страна. тот япония, котораябыл в тот время, который поддерживать, вы помнить, ось берлин - рим токио, и сегодняшний япония - это совершенно разный государство, это совершенно другой мышление, уровень сознание. и сегодня японец сам мы спасибо сказать, что мы поставлять точка здесь именно в окончание второй мировой война - день победа над милитаристский япония. я хотеть бы призывать коллега проголосовать в первый чтение за этот законопроект, а во второй чтение мы доводить он до чистота. не надо политизировать, просить вы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат аверченко владимир александрович, пожалуйста.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега!..
председательствующий. подождать секунда. пожалуйста, включать микрофон депутат аверченко здесь.
аверченко в. а. уважаемый коллега!..
председательствующий. потому что ждакаев шуметь и микрофон не включаться. пожалуйста.
аверченко в. а. уважаемый коллега, я решать выступать по один причина. дело в то, что мой родитель познакомиться в город харбин после завершение этот операция, и оба иметь медаль, олицетворять воинский слава в этот война. и если вы помнить, то медаль этот называться "за победа над япония".
председательствующий. да.
аверченко в. а. и никто не унижать этот медаль, и никакой претензия со сторона япония к название этот медаль нет, так же как соответственно нет они у весь остальной участник великий отечественный война, который получать медаль "за победа над германия...", а не за победа во второй мировой война или в великий отечественный война. поэтому сужать понятие до разгром квантунский группировка, я думать, быть бы несправедливый по отношение к очень многий человек, и погибать в этот операция, и получать ранение, и вкладывать свой вклад в победа над союзник германия - милитаристский япония. я думать, что в общенациональный сознание бывший советский, ныне российский народ и народ весь страна, входить в снг, олицетворение победа во второй мировой война все-таки являться день победа - 9 май. и я не слышать ни от один участник, ни от один ветеран операция с квантунский группировка, чтобы они не соотносить день победа со свой участие... спасибо.
председательствующий. ясно. много желающий выступать нет. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть напоминать вы несколько история не столько разгром милитаристский япония, сколько история данный законопроект и аналогичный законопроект. вот у я досье на этот законопроект. шесть аналогичный законопроект вноситься в государственный дума, весь шесть быть отклонять. сейчас предприниматься седьмой попытка, и самый неудачный из весь предшествовать. правильно говорить и депутат ждакаев, и другой депутат о то, что президент, отклонять неоднократно аналогичный законопроект, всегда указывать, что необходимо изменять прежде все дата и действительно указывать там, что это день окончание второй мировой война. вот вдумываться в то, что написать в текст предлагать законопроект. 3 сентябрь - день разгром квантунский группировка. да квантунский группировка разгромить задолго до это, а 2 сентябрь япония уже капитулировать! кто 3 сентябрь кто громить?! вот вопрос. вот я же об это говорить: задолго до 3 сентябрь квантунский группировка быть разгромить. вот депутат дорогин подсказывать: 18 август заканчиваться операция по разгром квантунский армия. то быть данный редакция - самый неудачный из весь, который предлагаться, поэтому, естественно, нельзя законопроект принимать в такой вид. если комитет по-прежнему настаивать на этот вопрос - ну, взять вы наш письмо, сделать в тот редакция, в который предлагать президент. именно 2 сентябрь, а не 3-го! вообще непонятно, почему связывать победа над япония с 3 сентябрь, когда 2 сентябрь быть подписывать акт о капитуляция япония, в тот число подписывать представитель советский союз. комитет пускай подготовить новый текст в соответствие с замечание президент и вынести его на рассмотрение дума. спасибо.
председательствующий. да, ждакаев помогать подготовить. хорошо, сейчас мы спрашивать докладчик, мочь быть, дмитрий федорович солдаткин соглашаться с это и отзывать этот законопроект. пожалуйста, дмитрий федорович.
солдаткин д. ф. уважаемый коллега, я совершенно согласный с довод и депутат ждакаев, и депутат аверченко. я предлагать отзывать этот законопроект и дорабатывать он с помощь депутат, коллега. спасибо.
председательствующий. соглашаться, да? да. законопроект отзывать. а автор, пожалуйста, учитывать, в какой редакция он можно принимать и в какой редакция за он проголосовать депутат. так, по пункт 24 представитель правительство просить слово. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! дело в то, что этот законопроект быть вносить правительство, но сейчас, после консультация с комитет по оборона, возникать вопрос, который требовать дальнейший урегулирование. в частность, рассматриваться вариант, что данный норма быть включать не в закон "о статус военнослужащий", а становиться предмет отдельный законодательный акт. после окончание этот консультация мы просить бы палата вернуться к рассмотрение законопроект. сегодня мы просить перенести срок рассмотрение.
председательствующий. комитет, как я понимать, согласный, да? пожалуйста, волк владимир николаевич, содокладчик по этот законопроект.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! абсолютно верно, наш комитет по оборона положительно относиться к самый идея, но мы считать, что это должно быть предмет регулирование другой закон.
председательствующий. ясно. переноситься рассмотрение законопроект. пункт 25: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад евгений петрович ищенко. пункт 25.
ищенко е. п. уважаемый коллега, данный законопроект я вносить по просьба мой избиратель, житель город волгоград, а конкретно - общественный организация "осиротеть родитель". этот исполнение наказ, данный мой избиратель. и законопроект, я считать, к то же абсолютно справедливый. я сейчас представлять интерес житель город-герой волгоград. настоящий законопроект направлять на восстановление конституционный право и законный интерес гражданин - родитель или близкий родственник военнослужащий, погибать в период прохождение военный служба по призыв в мирный время, в период с 3 сентябрь 1945 год по январь 1993 год. и указанный право гарантировать статья 52, 53 конституция российский федерация, согласно который государство обязанный обеспечивать потерпевший гражданин компенсация ущерб, в тот число вред, причинять незаконный действие орган государственный власть или их должностной лицо. действующий федеральный закон "о статус военнослужащий" предусматривать выплата единовременный пособие член семья погибать военнослужащий только в случай гибель или смерть, наступать при исполнение они обязанность военный служба. то быть иметься в вид военнослужащий, погибать в период военный действие, военный сбор. к сожаление, возмещение вред, причинять родитель и близкий родственник смерть военнослужащий срочный служба в мирный время, после 1945 год, указанный федеральный закон не предусматривать. законопроект, выражать интерес мой избиратель, уравнивать в право на получение компенсация семья весь погибший военнослужащий срочный служба, независимо от время их гибель. это являться проявление высокий степень справедливость и гуманизм государство по отношение к свой гражданин, ведь человеческий жизнь бесценный. боль утрата и скорбь мать, жена, сын или дочь военнослужащий всегда одинаковый, независимо от то, в какой - мирный или военный - время случаться этот беда. важный сам факт: гражданин государство призывать на служба, то быть обязывать его, гражданин не добровольно пойти служить, а он направлять закон, наш конституция заставлять он исполнять обязанность, - и он погибать. поэтому я считать, что необходимо этот несправедливость устранять и распространять данный положение на весь военнослужащий, независимо от то, погибать ли солдат срочный служба в горячий точка, в чечня, в афганистан или где-либо еще, или на сборы, в результат неуставный отношение или что-то еще. ведь боль утрата для родитель одинаковый, и поэтому я предлагать они уравнивать в право. у мы в волгоград действовать общественный организация "осиротеть родитель", который инициировать данный законопроект. в она входить родитель, ребенок который погибать не в горячий точка, а при различный обстоятельство, когда не добровольно пойти служить, а быть направлять в армия в соответствие с наш законодательство. поэтому я предлагать данный противоречие устранять, учитывать мнение мой избиратель (это и ваш избиратель, наверняка среди они быть человек, который думать так же) и принимать этот законопроект в первый чтение. хотеться бы добавлять еще, что к проект закон быть замечание правовой управление неконцептуальный характер: предлагаться данный изменение вносить в другой статья закон "о статус военнослужащий". я не быть возражать. мы сейчас принимать законопроект в первый чтение - соглашаться с концепция. далеко мы весь изменение, замечание обязательно учитывать, для то чтобы действительно противоречие не быть. поэтому я убедительно просить вы принимать данный законопроект в первый чтение, чтобы родитель тот военнослужащий, который погибать в мирный время, быть уравнивать в право. спасибо вы огромный. надеяться на ваш поддержка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, евгений петрович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по оборона владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять статья 29 федеральный закон "о статус военнослужащий" пункт 2 - в часть распространение на член семья погибать (умерший) военнослужащий, проходить военный служба по призыв в мирный время, начинать с 3 сентябрь 1945 год, компенсационный выплата, установленный абзац третий пункт 2 статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий". комитет по оборона обращать внимание автор на два противоречие, который к сегодняшний день не устранять. противоречие первый. данный дополнение не мочь являться предмет статья 29, который предусматривать положение о срок и порядок вступление в сила указанный федеральный закон и о приведение президент российский федерация и правительство российский федерация свой правовой акт в соответствие с принимать федеральный закон, поэтому целесообразно этот дополнение вносить в пункт 2 статья 18. второй противоречие. распространение действие абзац третий пункт 2 статья 18 федеральный закон "о статус военнослужащий" только на член семья погибать (умерший) военнослужащий, проходить военный служба по призыв, то быть срочный служба, начинать с 3 сентябрь 1945 год, ущемлять право член семья погибать (умерший) офицер, прапорщик, мичман и военнослужащий сверхсрочный служба. когда в 1998 год дума принимать закон, по который родитель погибший военнослужащий мы предоставлять право получать второй пенсия по случай потеря кормилец, мы уходить от разделение родитель на два категория - родитель погибший солдат и сержант срочный служба и родитель погибший офицер, прапорщик, мичман, сверхсрочный служащий и контрактник. необходимо также уточнять финансовый-экономический обоснование. для это нужно уточнять список лицо, который быть выплачиваться компенсация. должный отмечать, что правительство российский федерация законопроект не поддерживать. положительно оценивать инициатива депутат государственный дума ищенко, но вместе с то учитывать вышеизложенный, комитет по оборона решать рекомендовать депутат государственный дума ищенко в соответствие со статья 112 регламент государственный дума отзывать указанный проект федеральный закон, с учет заключение дорабатывать законопроект и вносить в государственный дума в новый редакция. мы готовый сотрудничать с автор, как это быть с елена борисовна мизулина по инициатива о выплата пенсия с северный коэффициент ветеран военный служба, прослужить в район крайний север и местность, приравнивать к они, по 15-20 год.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? дорогин, пожалуйста, включать микрофон.
дорогин в. ф. я хотеть бы задавать вопрос депутат ищенко. быть ли цифра какой-то усреднять, сколько приходиться мы выплачивать в данный случай?
ищенко е. п. ну, данный цифра, по весь видимость, мочь давать только правительство, у правительство достаточно много механизм... заявительный характер быть носить выплата: чтобы этот компенсация получать, быть заявлять. ну, ладно, вы я еще давать заключительный слово, да?
председательствующий. да. быть еще вопрос? кто-нибудь желать выступать? депутат гамза. пожалуйста, включать микрофон.
гамза г. е. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы хотеть поддерживать предложение комитет по оборона, и депутат ищенко нужно бы, наверное, соглашаться, не настаивать сегодня на голосование данный проект закон, а вносить туда существенный поправка, который предлагать комитет по оборона, и вносить он на следующий заседание, на обсуждение палата уже в новый вариант, с новый концепция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово для выступление - депутат дорогин. включать микрофон.
дорогин в. ф. уважаемый депутат, уважаемый владимир александрович! я тоже хотеть бы соглашаться с вывод комитет по оборона в сила тот обстоятельство, что этот цифра выливаться, давать бог, в несколько миллиард рубль и наш и без то тощий бюджет, я думать, в настоящий момент не потянуть просто данный цифра. я поддерживать депутат волков.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. слово предоставляться представитель минобороны доценко александр григорьевич, замначальник управление. пожалуйста, александр григорьевич.
доценко а. г., заместитель начальник управление главный финансовый-экономический управление министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, принятие данный предложение, естественно, приводить к повышение социальный напряженность во взаимоотношение между военнослужащий, потому что распространение этот предложение лишь только на военнослужащий, проходить служба по призыв, ни в кой мера не мочь быть социально оправданный, потому что военнослужащий - контрактник и офицер в тот же самый время гибнуть точно так же. и вызывать вопрос также дата начало применение этот поправка - 3 сентябрь 1945 год. такой образ, она необоснованный.
председательствующий. все у вы?
доценко а. г. у я все.
председательствующий. спасибо. представитель президент?
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент также не поддерживать принятие данный закон. и в дополнение к сказать представитель комитет и представитель министерство оборона я хотеть бы обращать ваш внимание на ссылка на статья 18 закон "о статус военнослужащий". в законопроект говориться как раз о выплата в связь с защита правый потерпеть от преступление и злоупотребление власть. такой образ, по смысл законопроект получаться, что весь военнослужащий, умерший или погибший во время служба в вооруженный сила с 3 сентябрь 1945 год, являться потерпеть от преступление и злоупотребление власть, что нельзя ни в кой случай признавать правомерный. да, безусловно, такой случай, видимо, быть и быть, но далеко не весь военнослужащий умирать и погибать в армия от злоупотребление власть, поэтому даже по смысл законопроект не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. считать ли докладчик необходимый выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. да, я хотеть бы короче прокомментировать весь вышесказанный. ну, можно частично соглашаться с то, что нужно поправка вносить в другой статья, и я готовый это учитывать. однако это не концептуальный изменение, это можно учитывать в процедура второй чтение, и я абсолютно против это не возражать. у профильный комитет быть два основной замечание. замечание по повод то, чтобы вносить данный поправка в другой статья. я готовый с это соглашаться. мы поработать, во второй чтение это поменять, суть концепция от это не изменяться. мы мочь снимать этот противоречие. что же касаться возражение по повод то, что мы распространять это только на военнослужащий срочный служба, а не распространять на контрактник, не распространять на прапорщик, мичман и так далее, вот как раз ответ депутат дорогин: чтобы этот сумма не быть запредельный, чтобы норма носить выполнимый характер. то быть мы хотеть принимать реальный закон, чтобы он выполняться и этот деньги реально выплачиваться. никакой колоссальный сумма здесь не быть.почему же мы разделять военнослужащий срочный служба и военнослужащий сверхсрочник или контрактник? потому, что первый попадать в армия не добровольно, они попадать туда по принуждение государственный, а второй пойти на данный лишение добровольно - вот в чем разница. и это выбор гражданин. я не против то, чтобы распространять данный норма и на весь остальной, но тогда этот норма работать не быть, потому что на это действительно у мы не хватить деньги. однако чтобы деньги хватать, нужно принимать многий экономический закон, в тот число поправка в налоговый кодекс, который вводить нормальный налогообложение наш нефтяной компания. тогда деньги быть на весь хватать, а то получаться клубок противоречие: на это деньги не хватать, поэтому то делать не быть. не пойти так, надо выходить страна из это! так вот, просьба у я: все-таки закон поддерживать. ко второй чтение замечание многие быть снимать. если у кто быть желание распространять данный закон на мичман, прапорщик и так далее - не возражать, но на это трудно быть находить деньги. спасибо огромный.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. депутат волков.
волк в. н. я хотеть бы обращать внимание свой коллега: военнослужащий весь ранг выполнять воинский долг перед родина, и делить их родственник... мы уже уходить от это, уходить три год назад, не надо снова создавать прецедент и снова делить человек.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение дополнение в статья 29 федеральный закон "о статус военнослужащий"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый коллега, у мы до конец работа оставаться 14 минута. давать посоветоваться. мы надо еще принимать протокольный поручение плюс парламентский запрос озвучивать, ответ по четыре парламентский запрос, и у мы быть постановление. быть предложение переходить к рассмотрение постановление и, если необходимо, продлять заседание на несколько минута для принятие постановление. пожалуйста, зеленов, по ведение.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я быть предложение заканчивать блок "оборона и безопасность". я думать, что рассмотрение следующий законопроект не потребовать много время.
председательствующий. поступать предложение депутат зеленова. но тогда мы приходиться продлевать срок работа, или не успевать принимать. пожалуйста, николай васильевич коломейцев по ведение включать микрофон.
коломейцев н. в. вообще-то, сегодня среда, и мы, если начинать рассматривать, мочь заканчивать, но один вопрос. но я предлагать все же прислушиваться к ранее прозвучать предложение: протокольный поручение, постановление, быстрый голосование, а потом, если успевать, закон.
председательствующий. соглашаться? переходить к рассмотрение проект постановление. слово по пункт 27-30 предоставляться василий иванович волковский. (выкрик из зал.) пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с поступать заявление и представление быть предложение одобрять предлагать вы проект постановление по освобождение от должность ряд депутат, уходить из фракция "отечество - весь россия", и утверждать депутат орлов. он желать работать в комитет, надо утверждать.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? голосовать? уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума баранников александр евгеньевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 28. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума коптев-дворников владимир евгеньевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 29. быть вопрос по этот пункт? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума орлов вадим иванович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат орлов, согласно его заявление)? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 31 и 32, каждый отдельно, но информация докладывать депутат пехтин сразу по два вопрос. быть депутат пехтин? все ясный? голосовать? выносить на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума по геополитика". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о заместитель председатель комиссия государственный дума по геополитика" (о депутат ковалев), пункт 32? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 33. слово для доклад предоставляться шелехов... ясно? ясно. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проблема устойчивый развитие" (о депутат иван дмитриевич грачев)? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться шесть минута. давать мы проголосовать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение давать рассматривать. протокольный поручение депутат басыгысов: "поручать комитет по проблема север и дальний восток запрашивать правительство российский федерация предоставлять информация о предпринимать мера по оказание экстренный помощь республика саха (якутия)". приниматься? нет вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат романов: "комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь... подготовить информация об основной вывод рабочий группа госсовет под руководство губернатор кресс и заключение аудиторский фирма "артур андерсен" по проект программа реструктуризация, подготовить министерство экономический развитие..." вопрос быть, нет? приниматься? протокольный поручение депутат алкснис: "поручать комитет государственный дума по международный дело проинформировать депутат о мера, предпринимать министерство иностранный дело в отношение гражданин российский федерация, приговаривать 30 апрель рижский окружный суд по статья "терроризм". приниматься? приниматься. и последний протокольный поручение, вносить депутат государственный дума сенин: "в связь с введение на весь территория российский федерация повременный оплата местный телефонный разговор в катастрофический положение быть поставлять миллион гражданин..." приниматься? оно раздавать вы. так, и я озвучивать парламентский запрос. у мы быть четыре парламентский запрос. запрос депутат государственный дума кругликов александра леонидович председатель правительство касьянов. дата поступление ответ за подпись христенко - 27 апрель, 7 май быть направлять депутат. парламентский запрос депутат томчин председатель правительство. 7 май поступать ответ за подпись илья клебанов, 10 май направлять депутат. депутат шишлов александр владимирович. запрос председатель правительство от 14 март. поступать ответ за подпись илья клебанов 7 май, 8 май направлять депутат. депутат медведев юрий германович, лунцевич валентин васильевич, марков валерий петрович и пивненко валентина николаевна. запрос от 5 апрель председатель правительство касьянов. ответ за подпись христенко - 28 апрель, 4 май направлять депутат. депутат дмитриев, иванов, сокол, драпеко. запрос министр российский федерация по дело печать, телерадиовещание и средство массовый коммуникация лесин. ответ поступать за подпись лесин 28 апрель, 11 май направлять депутат. депутат скоч, муцой, ходырев и швыряев. запрос от 4 апрель председатель правительство. 5 май поступать ответ за подпись заместитель председатель правительство гордеев, 8 май направлять депутат. запрос депутат южаков, бондарь, лекарева и титенко от 12 апрель председатель правительство касьянов. ответ поступать 7 май за подпись заместитель председатель правительство илья клебанов, 11 май направлять депутат. я просить бы обращать внимание на раздавать в зал проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума и июнь-июль 2001 год (весенний сессия)", который мы рассматривать завтра. просьба внимательно он просматривать. (выкрик из зал.) быть предложение депутат дорогин продлять время и рассматривать проект под пункт 26, мы он не начинать рассматривать. приступать или нет? нет. действительно, один минута. я хотеть бы поблагодарить все за работа на сегодняшний заседание. заседание объявляться закрывать. весь добрый! 
