13 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 13 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! просить вы занимать свой место. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
присутствовать 398 чело.        88,4%
отсутствовать  52 чело. 11,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 13 июнь 2001 год. кто за то, чтобы принимать он за основа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. уважаемый депутат, просить вы записываться для внесение предложение в повестка день сегодняшний пленарный заседание. депутат зеленов, пожалуйста.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я такой вопрос. пункт 34 наш повестка день стоять вопрос о дополнение в закон "о государственный пенсия в российский федерация", который представлять новгородский областной дума. буквально сейчас приходить факс, убедительный просьба давать вопрос перенести на 21-е число.
председательствующий. перенести на 21-е число. сразу переносить. депутат лебедев, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский - по карточка лебедев. поручение комитет по информационный политика рассматривать вопрос о возвращение передача "русский дом" на канал "тв-центр", она оттуда уходить незаметно после приход новый руководство. это иметь значение большой. и по "парламентский час". "парламентский час" превращаться в час наш председатель госдума, а не представление позиция девять фракция и группа. тоже - вот два поручение - посмотреть здесь. и комитет по оборона тоже поручение: рассматривать вопрос о недопустимость вывод наш армия из грузия и из приднестровье. мы видеть, как мы еще не вывести войско, а нато уже начинать там учение и по грузия гулять уже натовский войско. это тоже комитет по оборона мочь бы рассматривать - порядок вывод наш войско. и тот же самый грозить приднестровье. ну и наконец, приветствовать, мочь быть, надо президент буш за жесткий позиция в борьба с террорист. весь мир увидеть, как быть казнить террорист, который свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я вы попросить соответствующий образ оформлять этот три... или два протокольный поручение, распространять они в зал, и в перерыв мы смочь бы тогда по они определяться. депутат гребенюк.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". буткеев по карточка гребенюк. уважаемый коллега, я просить включать в повестка день рассмотрение парламентский запрос о создание препятствие в осуществление деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. мотивировка - перед голосование.
председательствующий. спасибо. депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". спасибо, любовь константиновна. комитет по собственность просить вносить в повестка день и проголосовать сегодня проект постановление о проведение дополнительный заседание государственный дума 15 июнь нынешний год. мотивация - потом. спасибо.
председательствующий. депутат дорогин.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, не мочь прибывать представитель совет народный депутат камчатский область. просить я выступать по пункт 33 - о внесение поправка в закон.
председательствующий. вы быть выступать вместо представитель или вы просить снимать?
дорогин в. ф. вместо представитель.
председательствующий. депутат шуба. депутат волков.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, у я протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: подготовить и представлять депутат государственный дума информация об экономический целесообразность планировать министерство экономический развитие и торговля российский федерация повышение оптовый цена на нефтяной (попутный) газ и связывать с этот повышение последствие экономический и социальный характер. мотивация давать поздно.
председательствующий. спасибо. я просить вы подготовить также соответствующий образ протокольный поручение и распространять он в зал. депутат коломейцев, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. салий по карточка коломейцев. уважаемый любовь константиновна, я просить, чтобы пункт 4 у мы не выпадать сегодня из повестка день и обязательно быть рассматривать, потому что надвигаться выборы в московский область и там совмещение быть с выборы депутат государственный дума. он у мы в четвертый раз вноситься и четвертый раз проваливаться... если мы не успевать рассматривать в этот сессия, тогда огромный потеря быть во время выборы, финансовый в первый очередь.
председательствующий. да, я думать, александр иванович, сегодня он как раз сразу пойти после два постановление о согласительный комиссия, наверное, пройти. но мы это учитывать. депутат киселев.
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, я просить бы вы перенести на более ранний срок рассмотрение вопрос 32.1 и 32.2 в связь с то, что представитель законодательный собрание краснодарский край присутствовать здесь и уже взять билет на самолет на вечер.
председательствующий. так, ваш предложение.
киселев н. п. после 12 час.
председательствующий. в 12.30, да?
киселев н. п. да.
председательствующий. сейчас посмотреть, нет ли у мы здесь фиксированный время. нет. депутат куваев, пожалуйста, я вы слушать.
куваев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. озвучивать.
председательствующий. депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, просьба пункт 48 поставлять в основный повестка на сентябрь. мотив - при обсуждение вопрос.
председательствующий. депутат медведев.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, озвучивать.
председательствующий. больше нет желающий, да? так, уважаемый депутат, депутат зеленов по просьба инициатор законодательный инициатива просить перенести на 21 июнь рассмотрение пункт 34. требоваться ли голосование? не требоваться. переносить на 21 июнь. депутат жириновский - протокольный поручение. пожалуйста, еще добавлять. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я не случайно затрагивать этот тема. мы видеть, что натовский войско уже на территория грузия, а мы собираться выводить, и якобы ссылка на стамбульский соглашение от 21 сентябрь 1999 год. но уже быть протокольный поручение получать подлинник этот соглашение. мы, депутат, не знать, о чем там в стамбул договариваться. и наш комитет по международный дело об это должный быть сам запрашивать. то быть предыдущий протокольный поручение не выполнять. вот в тот, любовь константиновна, проблема, что мы давать поручение, а комитет ничто не делать и мы ничто не сообщать, и правительство молчать. в любой случай этот молчание к добро не приводить. в это ничто хороший нет. поэтому этот протокольный поручение комитет по оборона и по международный дело, чтобы наконец мы давать точный картина, что за соглашение, кто когда кто уводить и каков параметр безопасность наш государство. это не просто так, это вопрос первостепенный значение. этот протокольный поручение быть распространять, и без пять 12, пожалуйста, они озвучивать.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, но, по-моему, вы сегодня мы должный составлять компания здесь, в президиум, вы сегодня с мы сидеть. депутат буткеев, пожалуйста, ваш предложение по парламентский запрос.
буткеев в. а. спасибо, любовь константиновна. я просить включать в повестка день парламентский запрос о создание препятствие в осуществление деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. дело в то, что 5 июнь я час просиживать в аэропорт и я не пускать в самолет. я не смочь вылетать на пленарный заседание государственный дума, хотя самолет вылетать с недогруз - один свободный пассажирский место. причем два пассажир, из-за который быть задерживать вылет на 25 минута, - один из они губернатор магаданский область цветков - садиться в самолет, миновать зал регистрация и зал досмотр, сразу подъезжать к самолет на машина с какой-то пассажир. такой образ, я считать, что я помешать вылетать сюда, в государственный дума, для работа. и здесь быть нарушать законодательство, который обязывать оказывать содействие в деятельность депутат. и кроме то, у я быть билет на этот рейс. я думать, что этот факт не должный оставаться без внимание генеральный прокуратура. просить депутат поддерживать включение в повестка день этот парламентский запрос.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение депутат буткеев? кто за то, чтобы мы включать в сегодняшний порядок работа предложение депутат буткеев по парламентский запрос о создание препятствие в осуществление деятельность депутат государственный дума? кто за этот предложение? просить проголосовать. текст запрос в зал раздавать, он у вы на рука иметься. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
304, приниматься. депутат попов - за. 305 голос. депутат плескачевский просить включать постановление о дополнительный заседание государственный дума 15 июнь. пожалуйста, включать микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. совет дума 8-го число рассматривать вопрос о земельный кодекс и не счесть возможный включать он 13-го число в повестка день по тот причина, что очень плотный график. но у мы, мы знать, до окончание работа весенний сессия весь день с плотный график, а вопрос приоритетный. поэтому мы просить бы назначать дополнительный пленарный заседание на 15-е число для то, чтобы подробный образ рассматривать весь законопроект и принимать решение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать не включать по два обстоятельство. первый обстоятельство. по весь вероятность, депутат плескачевский выдавать свой мнение за мнение комитет, наш представитель на заседание комитет, на который рассматриваться этот вопрос, не присутствовать. и второй аргумент. у мы, вообще-то, пятница - день заседание комитет и парламентский слушание, который тоже уже утверждать, и, наверное, переносить они нет смысл.
председательствующий. я просто уточнять. проект постановление, по-моему, рассылать в зал. да, виктор семенович? уважаемый депутат, проект быть, я просить вы определяться голосование по предложение депутат плескачевский - проводить 15 июнь дополнительный заседание государственный дума. кто за этот предложение? просить проголосовать. я уточнять, мы сейчас голосовать за включение в повестка день проект постановление о дополнительный заседание 15 июнь. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься, быть сегодня рассматривать в порядок очередность. так, депутат дорогин докладывать у мы по пункт 33 вместо неприбывший докладчик. депутат волк, просить вы соответствующий образ протокольный поручение размножать и раздавать в зал. александр иванович салий беспокоиться по повод пункт 4, но мы посмотреть, наверное, он у мы пройти. депутат киселев просить вопрос 32.1 и 32.2 перенести на 12 час 30 минута, на фиксированный время. у мы этот время свободный. уважаемый депутат, кто за предложение депутат киселев, чтобы вопрос 32.1 и 32.2 рассматривать в 12 час 30 минута, устанавливать фиксированный время? просить проголосовать. кто за этот предложение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        99,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, вопрос 32.1 и 32.2 рассматриваться в 12 час 30 минута, в фиксированный время. депутат пузановский, по пункт 48 - мотивировать обоснование, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект находиться в работа уже много три год. необходимо обновлять информация, поэтому из резерв просить поставлять он в основной повестка на первый половина сентябрь. но это еще не все. любовь константиновна, я также просить, и просьба нужно оформлять протокольный поручение, чтобы руководитель аппарат государственный дума уважаемый николай никитич трошкин оказывать я содействие в получение следующий род информация: о командировочный поездка депутат, об использование зал "VIP", о виза, о валютный расход, о расход на содержание квартира, машина и на телефонный переговоры. нужный аналитический справка, а не сводный справка. в связь с это я просить поставлять данный закон в сентябрь на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. адриан георгиевич, мы снимать сегодня с рассмотрение пункт 48. и для стенограмма: просить включать в основный повестка день один из первый пленарный заседание этот вопрос. просить вы, адриан георгиевич, соответствующий образ подготовить протокольный поручение для руководитель аппарат по тот вопрос, который вы сейчас обозначать, и раздавать он в зал. депутат медведев... тоже уже поддерживать его вопрос. все, закрывать. уважаемый депутат, много предложение по повестка день не поступать. просить вы проголосовать за порядок работа дума на 13 июнь 2001 год в целое. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.
результат: принимать
повестка приниматься. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение вопрос основной повестка. пункт 2: о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать председатель комитет по государственный строительство лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, 16 май это год совет федерация отклонять закон, который быть принимать дума, - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". причем совет федерация предлагать образовывать согласительный комиссия. в она совет федерация включать девять свой представитель - член совет федерация. комитет предлагать избирать с наш сторона в состав этот комиссия депутат афанасьев, бугера, гребенников, игошин, надеждин, овчинников, попов и соломатин - тоже девять человек, руководитель этот группа с наш сторона утверждать депутат афанасьева и приглашать для участие в согласительный процедура представитель президент российский федерация. просить утверждать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по закон, о что докладывать сейчас председатель комитет по государственный строительство? кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? депутат попов за? против. показывать результат.
результат голосование (10 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к пункт 3: о проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". доклад заместитель председатель комитет по собственность артемьев анатолий иванович. пожалуйста, анатолий иванович.
артемьев а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! совет федерация вторично отклонять закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об акционерный общество". напоминать, что, когда мы утверждать данный закон в третий чтение, мы получать 373 голос за, один против. комитет по собственность, другой профильный комитет проводить консультация с совет федерация, с главный государственный-правовой управление президент и приходить к вывод, что мы мочь находить консенсус в решение данный вопрос, обозначать круг проблема, который можно решать. поэтому предлагать соглашаться с предложение совет федерация о созданиисогласительный комиссия, избирать в данный комиссия шесть человек артемьев, ищенко, никитчук, плескачевский, рязанов и томчин - и обращаться в совет федерация с просьба в недельный срок со день принятие данный постановление сформулировать высказывать в ход обсуждение указанный федеральный закон замечание в вид поправка. просить депутат принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. быть ли вопрос по проект постановление и к докладчик? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление о согласительный комиссия, о который сейчас докладывать депутат артемьев? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
решение: принимать. переходить к рассмотрение пункт 4: о проект федеральный закон (законопроект второй чтение) "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по государственный строительство салий александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект второй чтение "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". данный законопроект быть вносить президент российский федерация.комитет предлагать к ваш рассмотрение три таблица. первый таблица поправка, рекомендовать к принятие. второй таблица - поправка, рекомендовать к отклонение. и третий таблица - это поправка надеждин, рекомендовать к принятие. закон предусматривать ограничение пассивный избирательный право должностной лицо, который уходить досрочно в отставка с пост губернатор, президент и глава муниципальный образование. связанный это с то, чтобы упорядочивать избирательный законодательство в план много четкий проведение и организация выборы. также закон предусматривать необходимость продление действие пункт закон "об основной гарантия избирательный право...", который предусматривать возможность совмещение срок выборы федеральный и местный, с то чтобы также приводить в соответствие с избирательный процесс, который происходить по российский федерация. предлагаться продлять это до 1 май 2004 год.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый депутат, я просить вы посмотреть таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли возражение, замечание или предложение по таблица поправка 1? нет. на голосование ставиться таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. по таблица 2, александр иванович, - отклонять поправка.
салий а. и. быть отклонять поправка, который, быть говорить так, не полностью отвечать необходимый требование закон и противоречить концепция закон. поэтому комитет предлагать данные поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение, замечание по таблица 2 поправка? просить вы проголосовать за таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
таблица 2 приниматься. александр иванович, по таблица 3 предлагать...
салий а. и. таблица 3 - это поправка надеждин, который распространять данный норма - ограничение пассивный избирательный право - на человек, который или быть отстранять, или добровольно уходить в отставка с пост президент российский федерация.
председательствующий. так, спасибо, александр иванович. предложение быть у представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у я нет предложение по отдельный голосование, поскольку в таблица один поправка, я хотеть бы высказывать свой мнение по существо этот поправка. дело в то, что в отличие от высокий должностной лицо субъект федерация порядок избрание президент российский федерация, условие и ограничение для гражданин, выдвигаться на пост президент российский федерация, устанавливать конституция и не мочь быть изменять федеральный закон. это в отличие от глава субъект федерация, условие избрание который устанавливаться федеральный закон. поэтому этот поправка не мочь быть принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли у кто-то еще предложение? пожалуйста, депутат попов - по карточка кущенко.
попов с. а., фракция "яблоко". я хотеть бы сказать, что комитет этот поправка поддерживать, а представитель президент не вполне точный. дело в то, что порядок избрание президент российский федерация определяться не конституция, как только что сказать представитель президент, он определяться федеральный закон. и этот же федеральный закон мочь устанавливать и определенный ограничение в соответствие с другой норма конституция. в данный случай я представляться, что просто в администрация президент, когда слышать слово "президент", сразу некоторый страх возникать. хотя в данный случай вопрос состоять вовсе не в то, чтобы президент создавать какой-то проблема. вопрос состоять в то, чтобы человек, который добровольно оставлять пост президент, не мочь снова баллотироваться, равно как и в субъект федерация. комитет посчитать, что это полностью соответствовать конституция, комитет призывать голосовать за.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование поправка депутат надеждин, который предлагать в таблица 3 и который комитет рекомендовать к принятие. представитель президент высказываться против этот поправка. кто за то, чтобы принимать этот поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный проект закон во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо, александр иванович, присаживаться.
салий а. и. коллега, в связь с то что на осень назначать большой количество выборы и закон проходить лингвистический и правовой экспертиза, я просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. александр иванович, у мы нет постановление по принятие в третий чтение. это первый. и второй - у мы сегодня нет "час голосование". я просить вы поступать в соответствие с регламент и перенести на "час голосование".
салий а. и. тогда на завтра, если быть возможность, перенести этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, мы с вы сегодня немного рано управляться с формирование и обсуждение повестка день. мочь быть, мы с вы тогда до начало "правительственный час" переходить к рассмотрение следующий пункт? не быть возражение? по пункт 32.1 и 32.2 быть ли у мы готовность? мочь быть, мы тогда сейчас, за этот полчаса, рассматривать этот два законопроект? докладчик нет? нет. тогда пункт 7 посмотреть, пожалуйста, уважаемый депутат, второй чтение. виктор иванович илюхин тоже в зал нет? депутат шаккум в зал? давать по постановление пойти тогда. пункт 14, уважать депутат: проект постановление государственный дума "о принятие мера по предотвращение занос на территория российский федерация карантинный и особо опасный болезнь, общий для животное и человек, и обеспечение ветеринарный безопасность страна". депутат бурдуков в зал? (выкрик из зал.) вместо депутат бурдуков включать микрофон депутат мащенко. по карточка бурдуков - депутат мащенко.
мащенко о. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, ваш внимание представляться постановление, который мы рассматривать 24 апрель. оно в принцип быть принимать за основа, однако бурдуков вносить некоторый поправка, и постановление быть отправлять на доработка. постановление предусматриваться выделение дополнительный средство на финансирование вопрос, связывать с карантин животное, с их заболевание. поэтому просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. быть ли вопрос по данный проект постановление, уважаемый депутат? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о принятие мера по предотвращение занос на территория российский федерация карантинный и особо опасный болезнь, общий для животное и человек, и обеспечение ветеринарный безопасность страна"? кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 15: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад олег николаевич коргунов. быть необходимость докладывать, уважаемый депутат? нет, вопрос нет по постановление. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 15? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 16: о проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. по ведение - депутат коргунов.
коргунов о. н., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, просить еще раз поставлять на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. олег николаевич, действительно, депутат обращать внимание на то, что фракция "спс" в полный состав отсутствовать. то не менее депутат коргунов поставлять вопрос. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 16? просить определяться... снимать? олег николаевич снимать предложение. пункт 17: о проект постановление "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, постановление под номер 18 - "о внесение изменение в статья 123 регламент...". быть ли предложение, возражение, вопрос по данный проект постановление? депутат попов, пожалуйста. по карточка кущенко.
попов с. а. я представляться, что за основа, то быть в первый чтение это можно быть бы принимать. но вопрос изменение регламент в данный случай достаточно серьезный, я просто давать бы срок, скажем, до завтра, чтобы можно быть вносить поправка.
председательствующий. просить включать микрофон депутат коргунов.
коргунов о. н. уважаемый коллега, этот вопрос давно рассматриваться. и быть достаточно время для то, чтобы вносить поправка в статья 123 наш регламент. здесь концептуальный предлагаться вводить порядок рассмотрение поправка, рекомендовать к принятие, по тот же процедура, что и рассмотрение таблица, рекомендовать к отклонение. просить поставлять давать вопрос на голосование, проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать точка зрение за и против. просить вы определяться голосование по пункт 18, по постановление об изменение в статья 123 регламент. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, я бы просить вернуться к пункт 16 повестка день - "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 16? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        71,5%
проголосовать против 78 чело. 27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, повторно на голосование ставиться постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". конкретно это касаться депутат немцов борис ефимович. кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 19: о проект постановление о парламентский запрос министр транспорт российский федерация "о ситуация, складываться на федеральный унитарный предприятие "госкорпорация по организация воздушный движение". доклад олег васильевич шеин. но требоваться ли доклад, уважаемый депутат? требоваться? докладчик в зал? в зал. олег васильевич шеин включать микрофон.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, вопрос, по суть дело, достаточно простой. то быть уже значительный время идти серьезный переговоры между профессиональнымисоюз человек, работать в данный сфера, и работодатель. работодатель это государственный корпорация, то быть в данный случай куратор являться, бесспорно, минтранс. в конец май в россия едва не проходить соответствующий национальный забастовка, и только благодаря очень техничный позиция профессиональный союз удаваться тогда из этот клинч выходить. но поскольку обстановка, по крайний мера на сегодняшний день, до конец не разряжать, я полагать, что запрос государственный дума о судьба, об условие оплата труд человек, который занимать в данный отрасль, быть бы весьма уместный в тот смысл, что отрегулировать бы ситуация, сильно оздоровлять бы обстановка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. пожалуйста, депутат гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при внесение этот парламентский запрос хотеть бы обращать ваш внимание на то, что позиция олег васильевич шеин чисто лоббистский характер. это попытка придавать соответствующий звучание деятельность профессиональный союз, который, на наш взгляд, действовать не совсем адекватно. это действительно предмет переговоры профессиональный союз с руководство, с администрация данный государственный корпорация. даже попытка вынести этот вопрос на заседание государственный дума, я думать, заставлять соответствующий государственный орган обращать внимание на ситуация, складываться на этот предприятие. думаться, совершенно нет необходимость втягивать в этот процесс весь государственный дума. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование по проект постановление о парламентский запрос министр транспорт франк "о ситуация, складываться на федеральный унитарный предприятие "госкорпорация по организация воздушный движение". просить определяться голосование по этот проект постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 20 просить посмотреть. проект постановление об обращение государственный дума "к президент российский федерация в. в. путин об ограничение распространение в российский федерация заболеваемость вирусный гепатит а, в и с". быть ли замечание, предложение, возражение по данный обращение? кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 21. проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о позиция правительство российский федерация в область обеспечение безопасность при использование атомный энергия". докладчик - иван игнатьевич никитчук. докладчик нет. быть ли вопрос? депутат пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый любовь константиновна, я являться один из соавтор данный обращение, и по поручение авторский коллектив я мочь отвечать на вопрос и представлять данный постановление.
председательствующий. спасибо, адриан георгиевич. быть ли вопрос у депутат? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект постановление под номер 21? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22: проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о ситуация, складываться в связь с внедрение государственный таможенный комитет российский федерация новый технология система уплата таможенный платеж (таможенный карта)". доклад депутат госдума иван тимофеевич федоткин требоваться? требоваться. пожалуйста, иван тимофеевич. включать микрофон депутат федоткин.
федоткин и. т., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение я и депутат гуков, фомин, чуприн вноситься проект постановление государственный дума о парламентский запрос касьянов "о ситуация, складываться в связь с внедрение государственный таможенный комитет российский федерация новый технология система уплата таможенный платеж (таможенный карта)". вызывать этот запрос то, что в приграничный область (мы весь оттуда) участник внешнеэкономический деятельность недоумевать по повод новый приказ таможенный комитет, который заставлять все добровольно-принудительно переходить на уплата таможенный платеж через так называть таможенный карта. сначала я казаться это предвзятый отношение, но когда мы разбираться в свой подкомитет по таможенный-тарифный регулирование и внешнеэкономический деятельность в то, что это такой, то выясняться: если ты участник внешнеэкономический деятельность и предварительно перечислять деньги на счет таможня в ркц центральный банк, то в конец день ты не смочь оплачивать таможенный сбор и акциз, который являться федеральный налог, однако если ты держать деньги на счет какой-то агентство, например общество с ограниченный ответственность "таможенный карта", счет который, естественно, в коммерческий банк, то ты мочь уплачивать этот пошлина, сбор и акциз даже ночь, когда угодно, но при это за перечисление этот налог (замечать: федеральный) должный отдавать часть деньги коммерческий структура. она потом этот налог перечислять в центральный банк через некоторый время, а федеральный бюджет быть искать, чем платить пенсионер. мы попытаться разбираться в то, что предпринимать минфин по этот вопрос. посылать депутатский запрос еще в апрель. сегодня июнь. когда отвечать - пока неясный. человек идти к депутат и спрашивать, чем мы здесь заниматься: создавать закон в вид налоговый кодекс или все-таки ведомственный приказ на практика оказываться высоко они? для я это вопрос, думать, что и для вы тоже. налоговый кодекс конкретно говорить: федеральный налог - в центральный банк, и никакой комиссионный. вот здесь приходить на ум: мочь быть, кто-то выгодно, чтобы один общество с ограниченный ответственность собирать комиссионный со весь таможенный платеж россия? мы весь знать, сколько процент федеральный бюджет формировать таможня, и с этот сумма господин иванов (это, конечно, собирательный образ) получать свой комиссионный. неплохой бизнес, если учитывать, что основной партнер по он выступать один из фискальный федеральный структура. попробовать не купить этот таможенный карта! уважаемый депутат, это немножко лирика. но мы действительно необходимо в это разбираться, а то мы сегодня говорить о налоговый закон, который формировать бюджет, а в этот же время отдельный ведомство свой приказ он формировать по-своему. наш депутат, который подписывать проект этот парламентский запрос, весь из приграничный область, и они подтверждать, что в такой область, как белгородский, брянский, новосибирский, курская, таможня не самый маленький. мы прямо спрашивать: где же справедливость? уважаемый депутат, мы постараться в текст проект парламентский запрос отражать весь аспект данный проблема. я и мой коллега, подписывать этот запрос, убедительно просить вы он поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван тимофеевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться постановление... (выкрик из зал.) другой точка зрение. называть фамилия. пожалуйста, депутат климов.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у мы с вы быть такой практика - стараться не принимать постановление, под который подписываться весь государственный дума, если они в тот или иной степень связанный с интерес хозяйствовать субъект, в который очень сложно разбираться в процесс пленарный заседание. текст, который я просматривать, говорить о то, что скоро все мы иметь дело с один из такой ситуация. речь идти о то, что, с один сторона, таможенный комитет внедрять новый система электронный платеж, что в принцип, наверное, соответствовать веление время и XXI век, который на двор, а с другой сторона, очевидно, ущемляться интерес тот или иной коммерческий банк, который так или иначе связанный быть свыполнение старый схема расчет. я казаться, что государственный дума это не тот орган, где в режим пленарный заседание можно в это разбираться. наверное, вопрос заслуживать внимание и проработка, но обращаться в этот связь с парламентский запрос к премьер-министр страна... я считать это чрезвычайно разномасштабный явление. поэтому предлагать бы за данный постановление не голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. точка зрение за и против высказывать. высказывать точка зрение. (выкрик из зал.) николай васильевич, открывать регламент. кто за то, чтобы... уважаемый депутат, на голосование ставиться проект постановление о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о ситуация, складываться в связь с внедрение государственный таможенный комитет российский федерация новый технология система уплата таможенный платеж (таможенный карта)". точка зрение за и против вы слышать. просить определяться голосование по данный проект постановление. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 100 чело.        22,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
не приниматься постановление. постановление из пункт 23. (шум в зал.) по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, вы не иметь право регламентировать, кто задавать вопрос, а кто не задавать. вы просто спикер, понимать? подымать человек рука - вы обязанный давать слово. вы по прошлое постановление не давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. спасибо, николай васильевич, я учитывать ваш предложение. пункт 23: о проект постановление государственный дума "о сооружение мемориал сибиряк - участник битва под москва 1941-1942 год". требоваться ли доклад сергей георгиевич левченко по этот проект постановление? депутат лигачев егор кузьмич, пожалуйста.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. я поручать депутат, который вносить этот проект постановление, сообщать вы, уважаемый депутат, следующий. в декабрь текущий год весь мы, весь страна быть отмечать 60-ю годовщина героический оборона москва в великий отечественный война. хотеть напоминать, что в тот грозный день в сибирь полный ход налаживать работа сотня эвакуировать завод и полный ход формировать полка, дивизия, армия. известно (сообщать лишь только один цифра), что в сибирский военный округ быть сформировывать и отправлять на фронт под москва 24-я армия и 15 дивизия. известный полководец маршал советский союз константин константинович рокоссовский поздно писать, что трудно даже сказать, насколько своевременно сибиряк вливаться в ряд наш войско. если под волоколамск великий роль сыграть дивизия генерал-майор иван васильевич панфилов, то в ноябрь не менее значительный вклад в решать бой за москва вносить дивизия полковник афанасий павлантиевич белобородов. и еще рокоссовский писать, что сибирский часть выдвигаться на главный и самый опасный направление, проявлять небывалый стойкость и мужество. весь вы известно, что панфиловец заслуженно сооружать памятник. ветеранский общественность, правительство москва и межрегиональный ассоциация "сибирский соглашение" просить вы поддерживать предложение о сооружение такой памятник на 42-м километр волоколамский шоссе, где воин-сибиряк обескровливать и останавливать немецкий полчище. проводить уже большой работа, изыскательский работа, архитектор подготовить проект, и изготавливать даже скульптурный группа в гипс. группа депутат предлагать принимать соответствующий постановление госдума и убедительно просить вы все поддерживать он.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. быть ли возражать против данный проект постановление и быть ли вопрос к докладчик? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать постановление о сооружение мемориал сибиряк - участник битва под москва? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 24: парламентский запрос председатель правительство касьянов "о порядок возмещение расход на перевозка военнослужащий". требоваться ли доклад сергей алексеевич попов по данный проект постановление? не требоваться. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! сергей алексеевич подымать вопрос очень злободневный, но в такой редакция обращение принимать нельзя. почему? подымать проблемный вопрос о необходимость компенсация транспортный организация затрата, связывать с реализация льгота закон "о статус военнослужащий" (о проезд в общественный пригородный транспорт), сергей алексеевич ошибочно предполагать, что выход из такой ситуация мочь становиться исключительно решение о выделение минобороны россия денежный средство для осуществление указанный расчет. к сожаление, не мочь быть этот задача так решать. почему? многократный, длительный проработка механизм данный вопрос с привлечение специалист минобороны, минэкономразвития, минфин и другой позволять сделать вывод о невозможность реализация на практика подобныхпредложение. то быть несколько причина, главный из они законодательство не устанавливать передача бюджетный средство из раздел "национальный оборона" или "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство" на раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". такой образ, предлагать в проект парламентский запрос механизм расчет между минобороны и транспортный предприятие нежизнеспособный. выход быть. быть два вариант: или значительно повышать уровень денежный довольствие военнослужащий и такой льгота снимать, или же другой - для субсидирование транспортный предприятие регион по раздел федеральный бюджет "финансовый помощь бюджет другой уровень" предусматривать бюджетный средство. поэтому я бы очень просить от имя комитет по оборона, сергей алексеевич уважаемый, не настаивать на голосование, вместе с комитет по оборона, с комитет по безопасность подредактировать, а потом уже посылать.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов включать микрофон. по карточка кущенко.
попов с. а. уважаемый депутат, вопрос, как совершенно правильно сказать николай максимович, крайне важный и злободневный. речь идти о то, что ведомство внутри правительство не мочь между себя договариваться и устанавливать порядок, который требоваться закон, - не тот закон, который мочь быть (о чем говорить николай максимович), а тот закон, который быть и который предполагать порядок, что военный, если ехать в отпуск, мочь получать бесплатный билет (что сейчас в целый ряд случай не делаться) и тот организация, который перевозить в автобус, платить деньги. в данный случай я просить предоставлять информация правительство. этот информация мочь мы вместе с вы, уважаемый депутат, побуждать разрабатывать закон и в тот направление, о какой говорить николай максимович. но информация нужно иметь. и этот информация я просить представлять по весь округ. потому что я знать, что очень многий депутат в округ сталкиваться с тот проблема, что военный деньги не платить, перевозчик тоже не платить, униженный оказываться и военный, и тот, кто они возить. поэтому я предлагать давать запрос поддерживать. мы всего-навсего запрашивать информация, тот, какой быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать запрос государственный дума председатель правительство касьянов "о порядок возмещение расход на перевозка военнослужащий"? просить проголосовать. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, у мы оставаться четыре постановление. не быть возражение, если мы по они сейчас заканчивать и потом начинать "правительственный час"? согласный. номер 25: проект постановление о парламентский запрос михаил михайлович касьянов "о повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин российский федерация". требоваться ли доклад валентина борисовна савостьянова? не требоваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 26: парламентский запрос касьянов михаил михайлович "о чрезвычайный ситуация, складываться в республика саха (якутия)". требоваться ли доклад автор данный постановление маргарита валерьевна баржанова? не требоваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. кто без карточка? еще не заканчивать. попов - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
278 плюс 1 - 279. и два дополнительный проект постановление. предлагать... (выкрик из зал.) мы договариваться продлять время. надо быть слушать, николай васильевич. идти, сегодня не мешать работать. предлагаться проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума 15 июнь 2001 год". быть ли вопрос к депутат плескачевский? нет. кто за этот предложение? депутат романов, пожалуйста. вопрос у депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы уяснять, чем вызывать необходимость крайний спешка по вопрос, иметь общенациональный значение, по который в общество идти яростный дискуссия, по который мы получать масса письмо и обращение: не торопиться, как говорить, поперед лошадь?.. я хотеть бы понимать, во имя что такой спешка и почему мы хотеть в судорога голосование навязывать дума по очень важный вопрос?
председательствующий. депутат плескачевский по карточка гуцериев. но мы сейчас только постановление голосовать. наверное, весь вопрос мочь быть задавать, когда быть сам вопрос рассматриваться. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо. дело в то, что, по мнение комитет по собственность, законопроект готовый к обсуждение. не только он, а и весь остальной, там они пять, законопроект. поэтому я не согласный с мнение, что комитет рассматривать без участие представитель фракция, аграрный комитет... рабочий группа заседать полтора месяц. и в работа этот группа принимать участие и бывший председатель земельный фонд чехия, и представитель аппарат комитет госдума по аграрный вопрос удачин, и быстров, вице-президент европейский комитет аграрный право. поэтому вопрос обсуждать и готовый к то, чтобы выносить он на пленарный заседание. это наш мнение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, точка зрение... (выкрик из зал.) за и против. только за и против. вопрос... вопрос в пятница быть, алевтина викторовна. по проект постановление у вы вопрос? мы не обсуждать, здесь нечего обсуждать. вы против 15-го? я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о проведение дополнительный заседание государственный дума 15 июнь 2001 год". кто за данный проект постановление? просить определяться голосование. (шум в зал.) по ведение давать слово. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. 227. депутат апарин, по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, у я к вы вопрос... вы же вести заседание государственный дума, не отвлекаться, пожалуйста. у я к вы вопрос: кто вы так напугать перед начало заседание, что вы бояться депутат и не давать даже слово сказать? где же демократия, за который вы ратовать? поэтому предложение к вы: пожалуйста, не нарушать регламент, быть корректный, быть внимательный. и не надо бояться депутат. серьезный вопрос...
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
апарина а. в. не прерывать я! серьезный вопрос требовать серьезный отношение. вы сам из саратов, знать, что там купля-продажа земля ничто хороший не давать: продавать один гектар земля - стоимость он чуть много или маленький стоимость бутылка хороший вино. надо этот вопрос очень серьезно обсуждать. просьба к вы: внимательно вести заседание государственный дума. (шум в зал.)
председательствующий. один минутка, сейчас давать слово по ведение. если позволять, алевтина викторовна, я в репетитор вы к себя не просить, этот первый. и второй: мы сейчас обсуждать не закон, а день проведение внеочередной пленарный заседание. по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. я долго слушать и вынуждать вмешиваться, потому что все правильно делать любовь константиновна. когда геннадий николаевич вести заседание (и мы уже восемь год это делать), при обсуждение вопрос высказываться только два позиция - за и против. они быть высказывать. вопрос - потом, в пятница, когда быть обсуждаться... и вопрос, и обсуждение. и далеко. если вы спрашивать, зачем мы так торопиться, тогда к вы вопрос: а что вы так медлить? ну какой разница? один торопиться обсуждать, а другой не хотеть даже. понимать, конституционный право другой депутат: они хотеть в пятница обсуждать давать вопрос. речь не идти о принятие, только обсуждать, только в повестка день... и вы 80 год бояться включать в повестка день! так о земля, как все остальное. (шум в зал.) по ведение иметь право говорить сейчас то, что хотеть. и, депутат коломейцев, к вы тоже обращаться. если вы учить любовь константиновна, я мочь вы поучить! когда депутат лигачев сейчас выступать вместо левченко, он прерывать любовь константиновна?! она не становиться прерывать он, а он не иметь право выступать. не быть возражение по постановление о памятник сибиряк. а он в нарушение регламент выступать сам и сделать доклад. вот это быть нарушение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. еще один дополнительный постановление у мы оставаться, этот предложение депутат бурдуков. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. владимир вольфович, вы хоть и юрист, но регламент читать! если рассматриваться постановление, по он полагать доклад, полагать вопрос, положенный, и иметь я право, как депутат, выступать по он, для ваш сведение.
председательствующий. спасибо. я просить вы взять дополнительный постановление, предлагать депутат бурдуков... (выкрик из зал.) просить прощение. предлагать депутат буткеев постановление о парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов "о создание препятствие в осуществление деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". требоваться ли доклад? не требоваться. быть ли вопрос, предложение, возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, переходить к "правительственный час". по предложение депутат апарина сегодня в "правительственный час" включать вопрос о выполнение федеральный закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация". в связь с то что валентина ивановна матвиенко сегодня отсутствовать, по ее поручение с доклад выступать заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация лайка. пожалуйста, на трибуна.
лайка к. э., заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, прежде все я хотеть поблагодарить вы за то постоянный внимание к данный проблема, который вы она оказывать. и я, как человек, отвечать в министерство прежде все за вопрос финансы, не мочь не отмечать тот факт, что ежегодно объем средство федеральный бюджет на этот проблема увеличиваться именно после то, как законопроект о федеральный бюджет поступать в государственный дума, то быть с ваш помощь. а проблема действительно исключительно важный. решение проблема социальный защита ветеран осуществляться в рамка федеральный закон "о ветеран", который охватывать свой действие значительный часть население наш страна. устанавливать этот закон норма социальный защита касаться более 34 миллион гражданин, в тот число свыше 800 тысяча инвалид великий отечественный война, более 1 миллион ее участник, почти 10 миллион труженик тыл, 900 тысяча член семья погибший и 20 миллион ветеран труд. в цель обеспечение реализация закон с момент вступление его в сила на федеральный уровень разрабатывать и принимать весь необходимый указ президент российский федерация, постановление правительство, ведомственный нормативный правовой акт. вместе с то ситуация в часть реализация ветеранский льгота продолжать оставаться сложный. прежде все это связывать с ключевой проблема - финансовый обеспечение. финансовый стоимость федеральный закон "о ветеран" при условие его реализация в полный объем в расчет на год составлять 457 миллиард рубль, в тот число из федеральный бюджет - 14,8 миллиард и из бюджет субъект федерация - примерно 440 миллиард рубль. по затратность наиболее финансовоемкий льгота являться бесплатныйпроезд на общественный транспорт и транспорт пригородный сообщение почти 200 миллиард рубль, бесплатный первоочередной предоставлениеинвалид, участник война и ветеран боевой действие жилой помещение 165 миллиард рубль; льготный оплата жилье и коммунальный услуга - 60 миллиард рубль; медицинский санаторный-курортный обеспечение, включаяобеспечение протезный-ортопедический изделие и зубопротезирование, 10,5 миллиард рубль; установка телефон, льгота по абонентский плата за пользование они - 3 миллиард рубль, бесплатный либо со скидка по стоимость проезд на железнодорожный, воздушный, водный или междугородный автомобильный транспорт - 2,5 миллиард рубль. приводить выше показатель характеризовать распределение расход консолидированный бюджет на каждый из категория ветеран, давать представление об общий стоимость федеральный закон "о ветеран" и включать в себя все, что подлежать финансовый оценка, в тот число и такой льгота, как первоочередной бесплатный предоставление жилой помещение, бесплатный пользование услуга медицинский учреждение и некоторый другой, хотя и представлять в натуральный вид, но требовать финансовый расход. естественно, при формирование бюджетный заявка этот цифра министерство финансы при их рассмотрение не приниматься в полный объем. реальный потребность уточняться с учет перекрестный распространение на отдельный категория ветеран норма несколько социальный закон. вместе с то федеральный закон "о ветеран" по-прежнему оставаться в связь с этот один из самый затратный и в близкий год вряд ли быть в финансовый смысл обеспечивать в полный объем. в 1999 год федеральный бюджет перекрывать лишь три из шесть относить к он льгота, выделять в общий сумма чуть много 700 миллион рубль. в 2000 год этот сумма практически удваиваться и быть доводить до 1323 миллион рубль. что касаться бюджет текущий год, то в ход бюджетный планирование прорабатываться различный вариант. как вы помнить, в первоначальный вариант предполагаться льгота федеральный полномочие профинансировать по раздел о социальный политика и, кроме то, планироваться выделять целевой расход на реализация федеральный закон "о ветеран" в субсидия и субвенция за счет фонд компенсация, направлять на текущий расход региональный уровень в сумма 38,5 миллиард рубль. в дальнейший при рассмотрение проект бюджет порядок формирование фонд компенсация быть изменять, и этот сумма не попадать в фонд компенсация. на реализация федеральный полномочие по закон "о ветеран" выделять в этот год в общий сложность 5 миллиард рубль. такой образ, по сравнение с прошлый год общий объем прямой инвестиция из федеральный бюджет на реализация ветеранский льгота увеличивать более чем в 3,5 раз, а по сравнение с 1999 год - в 7 раз. правительство российский федерация проводить линия на то, чтобы сохранять централизованный управление этот средство и соответствующий контроль за их использование. постановление правительство ј 255 минтруд россия определять распорядитель данный бюджетный назначение. во исполнение указанный постановление министерство заключать соответствующий государственный контракт со весь орган социальный защита население субъект российский федерация. средство в регион поступать в плановый порядок пропорционально, поквартально и по месяц, и расходоваться в соответствие с установленный порядок. в перспектива требовать больший определенность концептуальный подход к социальный политика по реформирование система социальный льгота, поскольку перевод льгота на денежный эквивалент тоже требовать расход. на данный момент ясно, что для полный удовлетворение потребность на реализация федеральный закон "о ветеран" только по федеральный полномочие требоваться не мало 14 миллиард рубль, как я сказать. как показывать предварительный расчет, наш расчет, минтрудовский, сумма расход при замена льгота денежный компенсация не уменьшаться, а даже возрастать, так как некоторый денежный выплата нужно быть начислять по право на льгота, а не по факт пользование она. что касаться категория ветеран, то здесь целесообразно сохранение весь набор устанавливать законодательство льгота, независимо от среднедушевой доход, для инвалид и участник великий отечественный война, вдова погибший военнослужащий, лицо, пострадавший при исполнение обязанность военный или иной служба в период участие в боевой действие, а также герой советский союз, герой россия, полный кавалер орден слава. этот позиция находить отражение в концепция социальный реформа. теперь что касаться закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". с принятие закон впервые законодательно закреплять ориентация государственный политика на создание инвалид равный с другой гражданин возможность в реализация гражданский, экономический, политический и иной право в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право. во исполнение федеральный бюджет министерство и ведомство российский федерация быть давать поручение правительство о подготовка нормативный акт, направлять на реализация положение закон. определять федеральный орган исполнительный власть, ответственный за их подготовка. в подготовка нормативный база по реализация закон принимать участие 15 министерство и ведомство при координировать роль минтруда россия. в результат проводить работа при активный участие общественный организация инвалид правительство российский федерация принимать 24 нормативный акт, подготовить четыре проект постановление правительство для принятие в близкий время. этот документ позволять вводить в действие на федеральный и региональный уровень весь статья закон. прежде все закон предусматривать создание в система орган социальный защита население государственный служба медико-социальный экспертиза. принимать постановление правительство о государственный служба медико-социальный экспертиза, о порядок признание гражданин инвалид определять основа реорганизация государственный служба медико-социальный экспертиза на база врачебный-трудовой экспертный комиссия (втэк). новый методология деятельность учреждение государственный служба медико-социальный экспертиза определять ведомственный документ, утвердить временный классификация и критерий, использовать при осуществление медико-социальный экспертиза, и примерный положение об индивидуальный программа реабилитация инвалид. в цель создание реальный возможность для интеграция инвалид в общество закон предусматривать создание государственный служба реабилитация инвалид. правительство принимать распоряжение о порядок организация деятельность государственный служба реабилитация инвалид. для координация этот деятельность на федеральный уровень создавать межведомственный комиссия при минтруда. аналогичный комиссия создавать в субъект российский федерация. основной звено государственный служба реабилитация инвалид являться учреждение различный вид, уровень и ведомственный подчиненность, который провожать мероприятие по медицинский, профессиональный и социальный реабилитация. совместный постановление минтруда, минобразование и минздрав утверждать примерный положение о реабилитационный учреждение, в который определять принцип, задача и основной направление деятельность этот реабилитационный учреждение. третий проблема. федеральный закон "о ветеран" и "о социальный защита инвалид..." регламентировать обеспечение инвалид при наличие у они соответствующий медицинский показание технический средство реабилитация. предоставление этот средство осуществляться в рамка индивидуальный программа реабилитация, разрабатывать для инвалид учреждение государственный служба медико-социальный экспертиза. финансирование затрата на предоставление инвалид технический средство реабилитация осуществляться за счет средство федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. при это финансирование затрата для обеспечение инвалид война транспортный средство, то быть наиболее дорогостоящий из весь предоставлять средство реабилитация, а также выплата этот инвалид денежный компенсация на транспортный обслуживание производиться из федеральный бюджет целевой назначение для реализация положение федеральный закон "о ветеран". в последний год размер финансовый средство, выделять на этот цель, постоянно увеличиваться: в 1999 год быть выделять 100 миллион рубль, в 2000 - почти 600 миллион, в нынешний год - 1250 миллион рубль. это позволять в истекший год практически утраивать по сравнение с 1999 год количество выдавать инвалид автомобиль. для реализация положение федеральный закон "о социальный защита инвалид...", в тот число в часть обеспечение инвалид технический средство реабилитация, в 2000 год предусматривать федеральный бюджет в фонд компенсация 10 579 миллион рубль. кроме то, учитывать, что финансирование расход на обеспечение технический средство инвалид то не менее недостаточный, правительство российский федерация изыскивать дополнительный возможность за счет средство внебюджетный источник, а также за счет средство, выделять на реализация мероприятие федеральный целевой программа, в определенный степень компенсировать потребность инвалид в вышеуказанный средство реабилитация. в частность, за прошлый год за счет внебюджетный источник осуществлять поставка орган социальный защита население 300 автомобиль марка "око" на сумма 15 миллион рубль, 17 тысяча кресло-коляска различный исполнение на сумма 121 миллион рубль, около 11 тысяча устройство "говорить книга" на сумма 21 миллион рубль и другой. в рамка федеральный целевой программа "социальный защита инвалид военный служба" за период 1997-2000 год осуществлять поставка орган социальный защита население 3,5 тысяча кресло-коляска в обычный исполнение и 300 кресло-коляска с электропривод на общий сумма много 25 миллион рубль. вместе с то необходимо отмечать определенный несовершенство законодательный база, и в связь с это разрабатывать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о социальный защита инвалид...", "о ветеран", закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и другой закон. в данный законопроект учитывать замечание и предложение орган исполнительный власть субъект российский федерация, общественный объединение инвалид. законопроект согласовывать с заинтересованный министерство и ведомство и в настоящий время находиться в правительство российский федерация. еще один проблема - и я быть заканчивать. федеральный закон "о социальный защита инвалид..." устанавливать, что инвалид иметь право на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие за счет средство федеральный бюджет в порядок, устанавливать правительство российский федерация. начинать с второй половина 1997 год этот протезный-ортопедический помощь оказываться из средство федеральный бюджет. правительство сохранять действующий порядок бесплатный отпуск протезный-ортопедический изделие инвалид, ребенок-инвалид и другой категория население. порядок финансирование расход за счет средство федеральный бюджет на изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие для инвалид определять соответствовать положение, утверждать постановление правительство.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. заканчивать, пожалуйста.
лайка к. э. я заканчивать. еще буквально несколько слово. один небольшой вопрос. серьезный проблема отрасль, как вы хорошо знать, продолжать оставаться состояние ее производственный база. и вы так же хорошо знать, что каждый год в федеральный бюджет закладываться все большой и большой объем финансирование по этот проблема. то не менее на долгосрочный перспектива... общий потребность для укрепление материальный база составлять 3,5 миллиард рубль на будущий год.
председательствующий. спасибо, константин эмильевич. уважаемый коллега, быть вопрос? тогда надо записываться. записываться, пожалуйста, на вопрос. да, алевтина викторовна, ваш вопрос первый. а потом вы выступать еще быть. пожалуйста, депутат апарина включать микрофон.
апарина а. в. мой вопрос к докладчик такой порядок. известный в общество скандал, который разыгрываться после то, как ребенок-инвалид, узнавать, что они прибавка составлять 16 рубль, отправлять этот деньги президент и возмущаться по повод то, что нарушаться их право и что у они такой мизерный пенсия. мой вопрос: как отреагировать министерство на этот выступление и обращение к президент? какой намерен предпринимать мера, потому что по ваш доклад это не ясный, чтобы уравнивать право ребенок-инвалид с право гражданин в отношение пенсия?
лайка к. э. спасибо, алевтина викторовна. вопрос действительно очень актуальный. мы понимать, что прибавка в 16 рубль - это не прибавка. то не менее я много внимание уделять финансовый проблематика реализация этот два закон, все упираться в она. безусловно, мы сейчас рассматривать возможность перераспределение или введение приоритет внутри этот закон. только за счет это можно урегулировать этот проблема.
председательствующий. депутат безбородов, пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый константин эмильевич, федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" вступать в сила в 1995 год, но до сей пора отсутствовать федеральный базовый перечень реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, предоставлять инвалид бесплатно. когда правительство российский федерация данный перечень утвердить?
лайка к. э. спасибо за вопрос. действительно, этот проблема быть, и я считать, что это действительно наш недоработка - то, что мы не вводить до сей пора такой перечень. то не менее все-таки нужно сказать, что в целое... я рассказывать о то, что увеличиваться объем поставлять продукция и технический средство реабилитация и оперативно решаться вопрос. вы знать, что это не так просто - согласовывать порядок финансирование, к пример. поэтому приходиться это делать, как правило, в несколько операция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, записываться шестнадцать человек, поэтому я просить бы, чтобы в течение десять минута мы заканчивать вопрос и ответ. следующий вопрос. депутат купец.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка купцов. константин эмильевич, сказать, пожалуйста, можно ли проживать на минимальный пенсия в 600 рубль и минимальный пенсия по инвалидность в 360 рубль при минимальный прожиточный уровень, ну, даже не в москва, а в провинция, 1200 рубль? и как правительство собираться разрешать этот проблема?
лайка к. э. прежде все опять же нужно упоминать тот вопрос, что финансовый обеспечение здесь основной ограничитель выступать. я вот просто хотеть сказать, что мы просчитывать потребность на один льготополучатель, и вот что получаться у мы. в расчет на этот год в цена текущий год потребность на один человек составлять: на инвалид великий отечественный война - 86 тысяча рубль, на участник великий отечественный война - более 90 тысяча рубль, на участник великий отечественный война последний военный призыв - 66 тысяча рубль, на лицо, переживать блокада, - 66, на ветеран война, отрабатывать в предел тыловой граница, - 66, на участник боевой действие на территория ссср и территория другой государство - 67,5 тысяча, на член семья погибать - много 3 тысяча и на ветеран труд - около 1 тысяча рубль. вот порядок наш льгота, вот объем финансовый ресурс и тот дыра, который мы с вы иметь.
председательствующий. депутат астраханкина. гамзатова быть в список. я видеть, что нет гостев. депутат астраханкина. потом - гамзатова.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. вы упоминать уже о снабжение инвалид спецтранспорт, особенно инвалид война, но я интересовать этот проблема, она оставаться серьезный и важный. сказать, не мочь ли ваш министерство переставать ссылаться на недостаток выделять средство и предлагать какой-то, мочь быть, неординарный мера по решение этот проблема, например возглавлять какой-то работа по создание специальный предприятие, который переоборудовать бы немодный сегодня "запорожец" и прочий автомашина? решать проблема этот надо срочно: очередь в область огромный и инвалид уходить из жизнь, так и не получать то, что они полагать.
лайка к. э. понятно. спасибо за предложение. действительно, иметь смысл рассматривать такой предложение. то не менее я опять же должный сказать, что и на реализация этот предложение тоже потребоваться средство, и немалый. это очевидно.
председательствующий. спасибо. депутат гамзатов, ваш вопрос. по карточка гостев.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый константин эмильевич, к сожаление, вы не успевать рассказывать - и это вызывать мой вопрос- о протезный-ортопедический помощь, оказывать инвалид. если судить вот по тот цифра, который представлять министерство, много 4 тысяча участник чеченский событие - это и военнослужащий, и мирный житель - нуждаться в протезирование и за прошлый год протезирование проводить примерно для 236 человек. если это быть идти такой темп, то... понятно, что этот проблема не просто острый, а крайне острый, поскольку речь идти именно о молодой инвалид. сказать, пожалуйста, что предприниматься, что намечать? в принцип иметься ли такой программа по обеспечение инвалид этот необъявленный война протез?
лайка к. э. да, я мочь отвечать на этот вопрос. действительно, для 236 человек быть изготавливать в прошлый год протез, на другой, естественно, протезный-ортопедический предприятие, не на грозненский, потому что оно разрушать. то не менее возможность быть много, у мы деньги даже быть много для то, чтобы профинансировать этот процесс в больший объем. к сожаление, в связь с постоянный перемена, организационный изменение и очень поздний открытие казначейство в гудермес мы не смочь весь деньги туда перечислять, а они не смочь использовать весь деньги. в этот год мы специально выходить в правительство, а до это в министерство экономика с просьба увеличивать объем финансирование. мы изыскивать дополнительный ресурс, свой внутренний ресурс, и расширять предложение по внесение дополнительный средство на программа восстановительный работа в чеченский республика, на решение этот проблема. кроме то, сейчас восстанавливаться грозненский протезный-ортопедический предприятие. деньги тоже на это быть в федеральный бюджет. и мы давать команда все, ну, не все, а близлежащий протезный-ортопедический предприятие, участвовать в комплектация этот предприятие оборудование и обеспечивать сырье. я думать, что через два-три месяц это протезный-ортопедический предприятие сам зарабатывать. на содержание его деньги у мы тоже быть, не только на восстановление, но и на содержание. так что там радикально улучшаться ситуация с протезирование.
председательствующий. спасибо. депутат южаков.
южаков в. н. уважаемый константин эмильевич, вы в свой выступление упоминать большой количество нормативный акт, который принимать правительство российский федерация во исполнение закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". сказать, пожалуйста, принимать ли соответствующий акт по статья 16 закон? напоминать, она предполагать установление порядок и размер отчисление в соответствующий бюджет за нарушение статья "по приспособление действующий средство транспорт, связь, информация и другой объект социальный инфраструктура для доступ к они инвалид".
лайка к. э. да, принимать.
южаков в. н. а быть ли какой-то конкретный результат действие этот норма?
лайка к. э. этот постановление не так давно принимать, и я поэтому статистика еще не иметь. я не мочь сейчас на память называть номер, но никакой вопрос нет.
председательствующий. уважаемый депутат, последний вопрос - депутат смолин.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый константин эмильевич, у я два короткий вопрос. первый. если мочь, сказать, пожалуйста, сколько средство предполагаться закладывать на реализация закон "о социальный защита инвалид..." в бюджет 2002 год? и второй вопрос. вы прекрасно понимать, что 340-й закон быть много или менее благоприятный для инвалид, 113-й закон для они неблагоприятный, потому что у они всегда быть, как правило, мало стаж и мало заработный плата. переход на индивидуальный счет, на система накопительный, еще более неблагоприятный для инвалид, потому что они трудно и не из что накапливать. как предполагать правительство обеспечивать равный возможность для инвалид по 113-му закон или при перевод на накопительный система?
лайка к. э. что касаться фонд компенсация в часть реализация закон об инвалид, мы давать сведение о необходимый, по наш расчет, затрата министерство финансы, сейчас они уточняться по субъект федерация. в база закладывать тот же сумма, который быть в нынешний год, то быть чуть много 10 миллиард. что получаться в конечный вариант проект бюджет, пока сказать трудно, но я предполагать, что сумма быть как-то увеличивать, потому что база уже закладывать. что касаться второй вопрос. здесь прежде все иметься в вид, конечно, что социальный пенсия быть выплачиваться из бюджет, ложиться на федеральный бюджет. и я бояться, что неработающий инвалид... я необходимо, конечно, уточнять в соответствующий департамент пенсионный обеспечение, что они предполагать, но я бояться, что это не закладываться, не учитываться.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. с заключительный слово выступать депутат-инициатор апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, к сожаление, в доклад не прозвучать тот проблема, который волновать и который мы, депутат, заниматься, и то, как думать они решать правительство. быть констатация факт. и прежде все следовать отмечать неудовлетворительный финансирование этот два закон. а как раз заместитель министр и заниматься этот вопрос. в связь с этот полагать, что закон "о ветеран" должный полностью финансироваться из один источник - федеральный бюджет. если же этот функция передаваться центр субъект федерация, то в полный объем должный передаваться денежный средство на реализация мера по социальный защита ветеран. следовать отмечать, что еще плохо финансироваться закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". это осуществляться за счет сформировывать в федеральный бюджет фонд компенсация. во-первых, закон не исполняться. во-вторых, устанавливаться порочный практика, когда средство направляться не в вид прямой ассигнование, а применяться минфин зачетный схема по погашение. то быть конкретный, живой деньги нет. этот порочный практика надо прекращать и не обманывать инвалид, говорить, что финансироваться этот закон. очень острый у мы в общество, для многий россиянин являться вопрос о статус ветеран труд. мы с вы знать, как на прием к мы обращаться собида ветеран и спрашивать: "почему такой же стаж, на этот же завод она ветеран труд, а я нет?" я полагать, что вы поддерживать идея о то, чтобы добиваться то, чтобы восстанавливать быть справедливость и звание "ветеран труд" присуждаться по трудовой вклад. быть правильный, если мы с вы вновь вернуться к законопроект, согласно который звание "ветеран труд" присваиваться мужчина, если они прорабатывать 40 год, женщина - если 35 год. это быть справедливый. уважаемый коллега, давать не обманывать общество, говорить, что у мы очень значительно прибавляться пенсия. докладчик говорить о приоритет. и приоритетный, и честный по отношение к гражданин россия должный быть закон о то, чтобы пенсия ветеран-инвалид равняться прожиточный минимум. он должный быть принимать и обеспечивать финансирование. для это надо искать источник финансирование. о какой повышение мы говорить? разве корректно об это говорить, если за 10 год стоимость продукт повышаться в 25 раз, а пенсия повышаться в восемь раз? кроме то, в целое по страна увеличение пенсия не касаться многий гражданин. искусственно занижаться среднемесячный зарплата в два раз, исходить из который устанавливаться пенсия. это несправедливый! и этот несправедливость надо устранять. и наш задача, и задача законодательный и исполнительный орган этот работа проводить. также мы, депутат, считать, что быть нравственный, если мы с вы в близкий время преодолевать вето президент и добиваться то, чтобы работать пенсионер полностью получать пенсия. это быть справедливый, потому что пенсия мизерный. на что жить? уважаемый товарищ, я не случайно задавать вопрос по пенсия ребенок-инвалид и инвалид детство, инвалид первый группа. здесь минимальный, мизерный повышение - 16 рубль ребенок-инвалид. из-за отсутствие достаточный время не быть детализировать этот проблема, но считать, что правительство должно в близкий время вносить проект закон, согласно который этот несправедливость быть устранять и пенсия быть повышаться. уважаемый товарищ, мы с вы накануне большой праздник (уже подготовка к он идти) - 60-летие победа, и давать быть искренний и не быть двуличничать перед участник великий отечественный война, когда мы они поздравлять, говорить, что мы любить они, давать сейчас позаботиться о они, давать успевать отдавать долг участник великий отечественный война, который уже оставаться у мы в страна менее 2 миллион. предложение следующий: чтобы быть принимать правовой нормативный акт и мы, и правительство в ход подготовка к этот знаменательный дата, чтобы весь участник война, кто не иметь квартира, они получать, чтобы быть телефонизировать квартира участник война, чтобы автомашина не быть подачка, а действительно выделяться то, кто они полагать, а сегодня еще должный 20-30 тысяча доплачивать за этот машина... (микрофон отключать.)
председательствующий. один минута добавлять.
апарина а. в. кроме то, необходимо вернуть сбережение участник война. и конечно, уважаемый товарищ, это должный совместно делать и на федеральный уровень, и здесь. по проблема инвалид хотеться бы сказать, что правительство пора уже представлять федеральный базовый программа реабилитация инвалид. и мы с вы должный также восстанавливать справедливость: инвалид афганистан и чечня необходимо давать такой же льгота, как и инвалид великий отечественный война, потому что инвалидность они получать по вина государство. необходимо не подачка давать инвалид, а позаботиться, чтобы у они быть рабочий место, чтобы быть система государственный заказ на тот предприятие, где быть работать инвалид, тогда быть отдача. завершать выступление, хотеть сказать, что этот вопрос мы мочь решать при успешный исполнение обсуждать два закон, если объединять совместный усилие и правительство, и государственный дума, и совет федерация. конечно, при принятие бюджет на следующий год, еще раз обращать внимание, особенный внимание надо уделять участник великий отечественный война. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. спасибо, константин эмильевич, за освещать вопрос. по второй вопрос по инициатива депутат волков на "правительственный час" выступать юрий николаевич коптев с информация "российский космос в XXI век". пожалуйста, юрий николаевич. на рассмотрение вопрос присутствовать командующий космический войско пермин анатолий николаевич.
коптев ю. н., генеральный директор российский авиационно-космический агентство. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня рассматриваться очень важный для наш страна вопрос о состояние космический деятельность и ее перспектива в XXI век. исторически складываться так, что наш страна становиться первооткрыватель космос и практический космонавтика начинаться 4 октябрь 1957 год запуск первый спутник, после что последовать целый ряд крупный проект, который всегда быть в история связанный с имя наш страна. космический деятельность объективно сегодня становиться потребность для государственный деятельность целый ряд страна. сегодня 39 государство активно участвовать в космический деятельность, создавать необходимый средство, аппарат, ракета, инфраструктура, управление. и практически нет ни один государство, который бы сегодня не пользоваться тот технология, который позволять создавать космический средство. это прежде все вопрос связь, телекоммуникация, наблюдение из космос, вопрос, связывать с навигация, геодезия. и можно этот перечень продолжать достаточно далеко. вместе с то у россия быть свой специфика. она географический положение, распределение население и ресурс предопределять необходимость заниматься космический технология, ибо только использовать этот технология можно решать задача единый информационный пространство, обеспечение задача оборона, контроль экология, распределение ресурс и еще целый ряд принципиальный задача. в наш страна этот работа строиться на законодательный основа. основной для мы являться закон "о космический деятельность", который, по существо, регулировать весь основной вопрос, связывать с осуществление этот деятельность в наш страна. кроме то, наш страна являться участник весь основной международный договор, который определять правило и регламент осуществление космический деятельность в мировой план. основа космический деятельность являться орбитальный группировка. сегодня в мир на орбита находиться свыше 700 спутник. российский спутник - это 90 космический аппарат. в состав этот группировка находиться космический аппарат научный и народно-хозяйственный назначение, их 30, 43 аппарат - это аппарат военный назначение, остальной аппарат - это аппарат двойной назначение. естественно, что тот процесс, который в течение 10 год переживать страна, касаться и наш космический деятельность. объем государственный заказ по направление космический деятельность за этот 10 год упасть в общий в 15 раз. естественно, это сказываться и на наш практический деятельность, который приводить прежде все к то, что у мы орбитальный группировка сокращаться в два раз и сегодня в она в основное преобладать космический аппарат - 76 процент, - который вырабатывать свой ресурс, в связь с что, в общий-то, у мы существовать достаточно большой перспектива потеря тот или иной возможность осуществление и решение отдельный задача. ну, я мочь сказать так: на сегодняшний день в орбитальный группировка нет ни один космический аппарат научный назначение. система "глонасс" работать в состав девять аппарат вместо 24. у мы сегодня только половина из 11 спутник связь иметь нормальный гарантийный срок и восстанавливать за последний два год. сегодня достаточно напряженный положение с группировка метеорологический спутник и спутник наблюдение за земля в интерес решение задача исследование природный ресурс. если мы в свой время пускать три-четыре аппарат в интерес решение этот задача, сегодня мы, по существо, пускать один аппарат в два год. космический деятельность сегодня находиться под пристальный внимание весь основной государство мир. надо сказать, что сегодня этот деятельность тесно увязывать с авиастроение. и в европа, и в соединенный штат америка рассматриваться возможность создание единый авиационно-космический комплекс. в европа в он задействовать около 400 тысяча человек, в соединенный штат америка - 600 тысяча человек. и прежде все он строиться при государственный поддержка. я мочь сказать, что государственный заказ в сша составлять 80 миллиард доллар, в европа - 40 миллиард доллар. и самый главное: огромный средство вкладываться в создание опережающий научно-технический задеть. европа только в этот год планировать потратить 12 миллиард доллар на создание такой задеть, идти процесс консолидация промышленность, и ставиться задача, чтобы в рамка ракетно-космический техника иметь четыре-пять крупный интегрировать структура. и в общий-то, этот тенденция характерный для весь мир, и этот самый дело мы тоже начинать заниматься. естественно, огромный значение иметь государственный поддержка с точка зрение бюджетный финансирование. я мочь сказать, что в этот год, в 2001 год, бюджет российский федерация по гражданский космонавтика составлять 193 миллион доллар, япония - 3,6 миллиард доллар, франция - 2,5, индия - 0,55, китай - 1,9, объединять европа - 3 миллиард доллар. при это, естественно, мы понимать, что быть объективный реалия и космический деятельность не мочь находиться вне тот процесс, который переживать страна, но если мы не обеспечивать необходимый минимум, мы, в общий, мочь потерять и этот деятельность, и этот промышленность как таковой. при это иметься нехороший тенденция: если в 1989 год мы иметь в ввп 0,73 процент, то в 2001 год мы иметь 0,12. то быть я не говорить об абсолютный цифра, я говорить о то, что если мы действительно хотеть, если мы остро необходимо заниматься этот деятельность, то хотя бы внимание и доля этот финансирование как основа государственный поддержка, в общий-то, должный сохраняться. хотя, я должный сказать, в последний два год быть некий тенденция к увеличение. наверное, нельзя не сказать о значимость этот деятельность, иметь в вид опыт последний конфликт. и "буря в пустыня", и операция в югославия строиться на использование информационно-управляющий система. достаточно сказать, что в югославия быть задействовать ресурс 53 спутник военный, который обеспечивать применение высокоточный оружие и управление войско. и если мы говорить о перспектива развитие оборонный система, то без использование космический система наблюдение, навигация, геодезия, связь, боевой управление, вообще, в принцип говорить о перспективный армия, об армия, который способный быть мобильный и быстро реагировать на тот ситуация, который мочь возникать, просто невозможно, это просто невозможный. надо учитывать ситуация, то, что в последний год идти процесс коммерциализация. коммерциализация связывать с то, что сегодня примерно 60 процент весь ресурс, который располагать в мир промышленность, государство, идти на решение задача коммерческий проект. в этот план я хотеть бы сказать, что мы заниматься этот проблема. и сегодня россия представлять на рынок коммерческий запуск, представлять технология разработка и передача отдельный агрегат. сегодня россия являться крупный участник такой проект, как международный станция, решение такой вопрос, как вопрос, связывать с исследование планета, как вопрос, связывать с исследование околоземный космический пространство. и мочь быть, быть некий недопонимание иногда, но я просто хотеть бы сказать, что рынок только в область космический телекоммуникация в прошлый год составлять 81 миллиард доллар. россия на он, к сожаление, представлять очень незначительно. если оператор услуга зарабатывать порядок 32 миллиард, россия зарабатывать 56 миллион. если рынок пусковой услуга составлять 8,2 миллиард доллар, россия зарабатывать 650 миллион. то быть единственный тенденция в условие ограниченный возможностейгосударство, ограниченный возможность государственный финансирование это продвижение на рынок российский технология. при это я хотеть бы вы докладывать, что речь идти не о передача технология, речь идти о продажа услуга, который позволять сохранять наш промышленность и поддерживать она тогда, когда она не мочь поддерживать в нужный объем государство. в этот условие в прошлый год при общий количество запуск, который быть сделать в мир, равный 85, россия сделать 34 запуск. по отрасль. в отрасль сегодня 106 предприятие, 78 процент из они являться государственный предприятие. я хотеть бы вы докладывать, что сохранять управляемость отрасль и мы как-то сдерживать вот этот процесс безудержный приватизация и акционирование. и сегодня весь основной предприятие готовый к реформирование при воля и возможность государство управлять этот процесс. работать у мы 273 тысяча человек. суммарный задержка по выплата зарплата на сегодняшний день по отрасль составлять одиннадцать сутки, 310 миллион рубль задержка. в прошлый год мы сделать на 51 миллиард рубль продукция при общий объем финансирование на порядок мало. и я хотеть сказать, что только один налоговый поступление от предприятие ракетно-космический промышленность в полтора раз превышать то, что по бюджет этот промышленность получать. мы, естественно, в рамка вот этот процесс стареть. сегодня средний возраст работать в промышленность - 46 год. мы постареть, самый главное, по оборудование: у мы основной оборудование сейчас 20 и высоко год. этот процесс, конечно, очень мы беспокоить, и сегодня в целый ряд программа мы планировать проводить операция, связывать, быть говорить, с некий реформирование и модернизация наш промышленный потенциал, с то чтобы сохранять возможность для дальнейший продвижение. в рамка совокупный программа - военный, гражданский, коммерческий и конверсионный - мы на сегодняшний день иметь загрузка в среднее по отрасль: по численность - порядок 61 процент, по мощность - 36 процент. то быть сегодня в россия промышленность способный выполнять любой работа, она сегодня управлять, она сегодня находиться под влияние государство, и наш задача - учитывать ограниченный возможность бюджет, за счет привлекать средство, за счет привлекать проект все-таки обеспечивать дальнейший развитие и продвижение этот фундаментальный для наш страна отрасль промышленность. бюджет. надо сказать, что мы жить в рамка федеральный космический программа россия. первый программа работать в течение 1995-2000 год. к сожаление, по объем финансирование она реализовать на 27 процент. быть некоторый улучшение в 2000 год и в 1999 год. это первый два год, когда бюджетный назначение быть выполнять. к сожаление, при формирование бюджет сумма, который закладываться, составлять примерно 50 процент от то, что закладываться в программа. естественно, этот приводить к то, что из 70 работа, который вестись по программа, 50 процент работа мы вынуждать быть прекращать. за пять месяц 2001 год финансирование составлять 41 процент, и на сегодняшний день по такой крупный проект, как международный космический станция, мы иметь баланс... из наш обязательство по восемь пуск сегодня мы обеспечивать финансирование на шесть запуск. по бюджет 2002 год. процесс начинаться, и мы очень рассчитывать, что в рамка формирование этот бюджет быть реализовать наш программа и указание президент о то, чтобы быть закладывать все-таки тот сумма, который предусматриваться программа, иначе надо быть от что-то отказываться и прекращать программа. для то чтобы представлять, как этот ресурс использоваться, я хотеть бы докладывать, что в рамка бюджет 2001 год на пилотировать программа расходоваться 56 процент, и, конечно, вот тот средство, который оставаться, например на система связь - 4 процент, явно мало, но другой средство просто нет. на система наблюдение за земля... вот только что состояться решение дума о необходимость форсирование работа по мониторинг метеорологический. на сегодняшний день мы иметь возможность направлять туда только 11 процент этот сумма. поэтому решение вопрос о финансирование в 2002 год так, как это предполагаться, давать возможность существенно подкреплять весь направление, они взаимоувязывать. проект этот всегда рассматриваться комиссионно. у мы существовать механизм межведомственный экспертный комиссия. вы раздавать материал, решение этот комиссия, который рассматривать программа 2002 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий николаевич, извинять, оставаться один минута. уважаемый депутат, 12 час. быть продлевать время для завершение "правительственный час"? кто за то, чтобы продлять время на несколько минута? на 10 минута продлевать для завершение этот вопрос, с то чтобы у мы задавать вопрос хотя бы депутат-инициатор и с заключительный слово выступать. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто за то, чтобы продлять время до окончание рассмотрение вопрос? и я просить бы член совет дума сразу после окончание рассмотрение этот вопрос на один минутка собираться в комната президиум. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. после перерыв - законопроект, рассматривать в фиксированный время. (шум в зал, выкрик.) процедурный вопрос, действительно. 207... неправильно мы показывать... процедурный вопрос! продлевать время на 10 минута, уважаемый депутат. (выкрик из зал.) депутат воробей предлагать переголосовать. мы много время потратить на переголосование. кто за то, чтобы переголосовать по вопрос о продление время? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        71,4%
проголосовать против 79 чело. 28,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться. кто за то, чтобы продлять время работа на 10 минута? показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: не принимать
опять не принимать. в 12.30 продолжать работа. я просить член совет на один минута собираться в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание. коллега, я просить вы проходить в зал, в зал 45 депутат! просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 54 сечь.)
присутствовать 350 чело.        77,8%
отсутствовать  100 чело.        22,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
продолжать работа. я просить бы юрий николаевич коптев выходить на трибуна. в течение десять минута я просить бы заканчивать выступление, задавать уточнять вопрос, выслушивать заключительный слово депутат-инициатор. с вопрос, наверное, уже ничто не получаться: у мы фиксированный время, но пока еще не заканчивать докладчик выступать.
коптев ю. н. уважаемый депутат, разрешать, я сейчас в течение два минута заканчивать. по международный деятельность. я уже сказать, что это сегодня являться один из основной источник поддержка и сохранение наш промышленность и продвижение целый ряд проект. в 2000 год привлекать около 800 миллион доллар на выполнение работа в рамка пусковой услуга и реализация различный род проект в интерес инозаказчик. по правовой основа. работать мы на основание межправительственный, межагентский соглашение. сегодня такой соглашение действовать с 25 страна. основной, базовый соглашение межправительственный рассматривать в дума и ратифицировать. в соответствие с закон "о космический деятельность" весь основной документ ратифицироваться дума. наш задача все-таки - экспортный потенциал реализовать полностью. мы оценивать он сегодня примерно в 1 - 1,2 миллиард доллар. это достаточно скромный цифра на фон то, что реально сегодня реализоваться, сегодня у мы в общий сложность около 100 международный проект реализоваться. по законодательный база. у мы сегодня действовать целый ряд закон. я просить бы уважаемый депутат вернуться и посмотреть все-таки закон о банкротство: колоссальный вред для весь оборонный промышленность! по тот положение, который закладывать в этот закон, любой, даже благополучно работать сегодня предприятие... у мы по итог первый квартал из 106 предприятие 18 иметь отрицательный баланс, но и против весь остальной по тот норматив, который закладывать в закон, мочь быть возбуждать процедура банкротство. мы считать, что закон "о космический деятельность" свой роль играть, но если быть необходимость, то он можно далеко, как говориться, совершенствовать. какой-то новый закон в план космический деятельность, мы считать, нет необходимость принимать. по работа правительство. я должный докладывать, что за последний три год вопрос космический деятельность рассматриваться специально дважды на совет безопасность, четыре раз - у президент и семь раз правительство рассматривать он по самый различный направление. мы также благодарный дума, особенно четыре комитет - международный комитет, комитет по промышленность, по оборона и по наука, - который регулярно рассматривать весь вопрос, связывать и с гражданский, и с военный космический деятельность, и, в общий-то, этот решение способствовать продвижение весь наш дело. и по конкретный вопрос 2001-2002 год. я уже сказать, что исполнение бюджет идти в соответствие с тот назначение, который быть. принципиальный для мы являться исполнение решение по выделение дополнительный доход. по гражданский часть - это 1100 миллион рубль, который закладывать, из они 500 миллион - на пилотировать программа и 600 миллион - на "глонасс". аналогичный вопрос быть по космический войско, также по использование допдоходы. по 2002 год - это вопрос, быть говорить, выделение средство в соответствие с программа. если нет - тогда надо менять программа, но в она уже менять много нечего. по министерство оборона. принципиальный являться выполнение тот решение, который принимать в прошлый год, по выделение средство в целое на оборона, в тот число на вооружение и военный техника. в рамка космический деятельность быть норматив, который должный быть жестко выдерживать, и это должно быть зафиксировать в бюджет. я на это заканчивать, спасибо вы большой за внимание. еще раз хотеть бы сказать, что как ни тяжело, но сегодня космический потенциал российский востребовать, он существовать и способный решать тот задача, который перед он поставлять государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. сейчас для вопрос предоставляться слово депутат-инициатор владимир николаевич волков. пожалуйста, владимир николаевич, ваш вопрос.
волк в. н. уважаемый юрий николаевич, пояснять, пожалуйста, с какой цель вместо создание отечественный орбитальный станция россия заставлять создавать американский, выделять фактически на она 40 процент бюджетный средство от федеральный космический программа российский федерация? и с какой цель, с чей согласие в режимный здание росавиакосмос размещать представительство нас сша?
коптев ю. н. я хотеть бы вы напоминать, что в этот зал в прошлый год 15 декабрь рассматриваться вопрос о ратификация соглашение об участие россия в проект международный космический станция. вы подробно рассматривать весь этот вопрос и проголосовать, в тот число и вы проголосовать за этот проект, против голосовать всего два человек. поэтому, наверное, неплохо иногда вспоминать тот решение, который приниматься в этот дом. это первый. второй. я хотеть бы вы напоминать, что в свой время, когда создаваться станция "мир", для то чтобы запускать первый орбитальный блок, годовой расход на этот направление доходить до 500 миллион доллар в год, а все этот проект мы обходиться в 4,3 миллиард доллар за 15 год эксплуатация. реальный возможность российский бюджет я уже называть, они сегодня составлять порядок 180 миллион доллар. значит, в этот случай говорить о создание, сказать так, полноразмерный станция при такой возможность бюджетный финансирование - это просто нереально. поэтому быть надеяться, что страна все-таки вставать на нога, экономика она нормально, как говориться, зарабатывать и мы снова вернуться к вопрос о создание наш станция. и третий. когда мы говорить о космический деятельность, я хотеть бы обращать внимание, что кроме пилотировать космонавтика быть еще восемь направление, без который страна жить не мочь, - это связь, это метеорология, это наблюдение за земля, это навигация, то быть тот вопрос, который жизненно необходимый для хозяйственный деятельность и для оборона страна и который сегодня, к сожаление, находиться в очень тяжелый, плачевный состояние. поэтому я бы очень просить уважаемый депутат: мы готовый к любой встреча в любой компания, в любой место (вот комитет по оборона только что рассматривать этот вопрос и по военный, и по гражданский часть), если быть необходимость, давать еще раз встречаться, еще раз этот вопрос рассматривать. теперь по международный станция. в рамка международный станция работать 15 страна. везде сейчас обсуждаться тезис - "интеграция россия в мировой сообщество". в рамка тот документ, который подписывать, не идти речь об американский станция. быть международный станция, в который быть российский сегмент, и за 6 процент стоимость россия иметь 30 процент собственный ресурс на этот станция, и это общий тенденция. весь страна, который сегодня заниматься космический деятельность, и в европа, и япония, и канада, и в тот число россия, объединяться в рамка этот проект. я еще раз говорить, что это вопрос, который специально рассматриваться правительство, затем подписываться 15 страна межправительственный соглашение, и затем это соглашение ратифицировать дума 15 декабрь прошлый год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. как поступать с вопрос? предложение: мочь быть, по один вопрос от депутатский объединение. достаточно быть, да? пожалуйста, виталий иванович севастьянов, от кпрф. севастьянов включать микрофон.
севастьянов в. и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый юрий николаевич, известно, что российский авиационно-космический агентство продавать четыре тысяча час работа экипаж с научный аппаратура на мкс. примерно четыре час в сутки экипаж работать по научный программа. значит, продавать тысяча сутки, три год. если быть наш непрерывный присутствие на станция - это три год, а если взять 30 процент, то это девять год. научный аппаратура на мкс быть сформировывать в полный объем в 2004 год, а 2014 год - конец ресурс станция. из десять год продавать девять, если точно, восемь год пять месяц и 26 день. мы превращаться в водитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. виталий иванович, я просить вы задавать вопрос.
севастьянов в. и. мы превращаться в водитель автомашина, у который естьхозяин, который говорить, куда поехать и где останавливаться, а наш задача только эксплуатировать этот машина и следить, чтобы она быть всегда готовый к езда. что мы быть делать на станция? но вопрос конкретный другой: кто давать разрешение продавать этот часы? вы получать бюджетный деньги - продавать собственность на мкс. и куда уходить этот деньги, 60 миллион доллар из 100, что выделяться на мкс каждый год?
коптев ю. н. можно отвечать? виталий иванович, ну, если вы в столь большой зал такой заявление делать, неплохо быть бы почитать документ. во-первых, в документ не написать и не предусматриваться использование время экипаж для научный цель, а речь идти о время экипаж, который работать в тот число на ремонт, на обслуживание, то быть об использование услуга российский экипаж в интерес создание станция, в интерес создание американский сегмент. теперь по вопрос, кто разрешать и почему. значит, я вы докладывать, за весь время работа по международный космический станция из бюджет выплачивать около 100 миллион доллар. все в этот проект сегодня вкладывать около 450, из они 350 - это тот средство, который получать в тот число и за счет этот операция. если бы это не быть, сегодня не быть бы на орбита ни "звезда", ни весь остальной элемент станция. поэтому, извинять, из два зло выбирать меньший. либо надо быть прекращать участие, либо получать соответствующий средство бюджетный. а я вы хотеть докладывать, что разработка и создание этот станция нисколько не мало требовать средство, чем станция "мир". я сказать, что по "мир" у мы финансирование доходить до 500 миллион доллар в год, здесь оценка концентрироваться в размер 150-200. у мы такой средство нет, поэтому нужно находить компромисс, нужно находить какой-то паллиатив. что касаться то, кто разрешать. это наш совместный решение, оно находиться в рамка тот функция и тот право, который иметься у наш агентство вместе с РКК "энергия". весь этот решение приниматься совместно, иметься в вид, что другой путь создание в тот срок, который мы итак сорвать на два год, за счет бюджет не быть, мы не иметь такой возможность. поэтому здесь никакой трагедия нет. и сегодня мы надо думать о то, как создавать российский научный сегмент, потому что тот средство, который мы сегодня находить, в тот число и внебюджетный, хватать только на технический обслуживание. мы не развивать наш сегмент, мы не строить новый модуль, мы даже не финансировать в нужный объем тот функция, который обеспечивать существование станция на орбита. поэтому, когда вопрос так предметный рассматриваться, надо, извинять, наш ресурс и желание балансировать. если они не балансироваться, тогда надо наш желание и наш, быть говорить, амбиция приводить в соответствие. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция "единство". от фракция "единство" кто задавать вопрос? нет желающий. фракция лдпр. (шум в зал.) виталий иванович, я просить вы полемика оставлять за дверь зал пленарный заседание. от фракция "отечество - весь россия" кто задавать вопрос? "союз правый сила"? депутат южаков хотеть задавать вопрос? депутат южаков, от фракция "союз правый сила".
южаков в. н. юрий николаевич, в космический промышленность, наверное, каждый предприятие уникальный и, наверное, каждый сегодня испытывать трудность, но я бы хотеть повторять вопрос, который я вы в кулуары уже задавать, о судьба производственный объединение "корпус", предприятие, который уникально в свой разработка и в производство гигроскопический прибор для нужда космос и оборона страна. за один год заказчик отказываться более чем от 72 процент заявлять продукция. предприятие оказываться в катастрофический ситуация. я думать, это означать, что и технология, который на этот предприятие осваивать, тоже оказываться в катастрофический ситуация. быть ли какой-то перспектива, учитывать уже тот ситуация, сложность который вы объяснять, в будущее у этот предприятие?
коптев ю. н. я вы уже докладывать и мочь еще раз повторять, что действительно в течение прошлое и этот год резко сокращать заказ в интерес министерство оборона. это связывать с то, что некий перераспределение задача и интерес там происходить. и это, в общий-то, приводить к сокращение практически на два треть тот программа военный, который быть на этот предприятие. мы сегодня работать в план задействование этот предприятие под программа гражданский космонавтика. и я думать, что в близкий два-три месяц мы быть иметь ясность с точка зрение реальный загрузка его. хотя, конечно, на тот уровень, который планироваться, мы на этот предприятие выходить не смочь. что касаться его второй часть, я уже вы сказать, что мы договариваться и все, что связанный с бериллий, передаваться минатом, и там быть сформировывать достаточно хороший загрузка для сохранение мощность этот филиал предприятие.
председательствующий. спасибо, юрий николаевич. фракция "яблоко"? нет желающий. агропромышленный депутатский группа? нет желающий. группа "народный депутат"? нет желающий. "регион россия..."? нет. присаживаться, пожалуйста, юрий николаевич. с заключительный слово - депутат волков.
волк в. н. уважаемый коллега, комитет по оборона после ликвидация орбитальный космический станция "мир" проводить ряд выездной заседание в штаб космический войско, в нпо "энергомаш". группа член комитет по оборона вместе с депутат - член другой комитет выезжать в обнинск, конкретно - в нпо "технология", и на ряд другой предприятие авиакосмический отрасль. то, что мы там увидеть, говорить только об один: положение дело в космический и авиационный отрасль должно быть взять под контроль и государственный дума, и счетный палата, и со сторона научный и другой общественность. из что мы исходить? в начало апрель 1998 год быть официально опубликовывать несекретный вариант стратегический план космический командование сша до 2020 год. в план давать четкий оценка то, что космос становиться отрасль национальный экономика соединенный штат. кроме военный и научный значение космонавтика иметь экономический (коммерческий) аспект. рынок космический услуга по этот документ уже превосходить рынок вооружение и к 2005 год утраиваться. в перспектива до 500 миллиард доллар можно быть зарабатывать на рынок космический услуга. но похоже на то, что россия там уже не быть. в мировой космический группировка по количество функциональный аппарат мы с 15 процент занимать пока второй место после соединенный штат америка, у который 54 процент космический аппарат. основа мировой рынок космический услуга составлять коммуникационный и навигационный система, затем идти транспортный услуга и программа дистанционный зондирование земля. однако на рынок космический услуга у мы в основной скромный роль космический извозчик. то быть структура рынок, который осваивать россия, очень узкий. объем наш работа, выполнять по зарубежный контракт, достигать пик в 1998 год и после это иметь тенденция к резкий снижение. и вот выступление юрий николаевич коптев подчеркивать, что у россия нет пока стратегический план внедрение в мировой рынок космический услуга. а рассчитывать здесь на благородство друг-соперник не приходиться, ибо в план космический командование сша предусматривать обеспечение сша и их союзник свободный доступ в космос и полномасштабный действие в немой при пресечение противник возможность решать подобный задача. уважаемый коллега, основа космический потенциал российский федерация составлять орбитальный-космический группировка, наземный космический инфраструктура - это космодром, командный-измерительный комплекс, центр и пункт измерение, центр и пункт прием и обработка информация, район падение и полигон посадка, а также уникальный экспериментальный база, центр подготовка космонавт, ракетно-космический промышленность, научный организация российский академия наука и другой организация, профессионально подготовить кадр. это сложный система, где нельзя вычленять что-то один, один развивать, а другой ликвидировать. мы должный понимать, что без использование этот потенциал не мочь быть эффективно реализовывать ни один крупномасштабный социально-экономический и информационный программа развитие страна, решать задача оборона и безопасность. об это юрий николаевич говорить. какой здесь положение дело? приводить несколько цифра, чтобы давать информация к размышление. федеральный космический программа россия на период до 2000 год быть профинансировать весь на 27 процент. это как раз и говорить о то, понимать ли руководитель россия значение этот отрасль для страна. что здесь: недомыслие или злой умысел? к что это приводить? например, нпо "энергомаш": мы вынуждать в связь с процесс глобализация работать на чужой национальный интерес - делать хороший в мир ракетный двигатель, но для ракетоноситель "атлас" соединять штат америка. причем работа этот выполнять по расценка труд в сто раз низкий, чем в соединенный штат америка. хронический недофинансирование федеральный космический программа в 1999-2000 год уже приводить к напряженный ситуация в реализация национальный космический программа. на 1 май мы иметь 91 космический аппарат, причем более чем у 70 из они заканчиваться гарантийный срок активный существование, что составлять 77 процент от общий число космический аппарат, находиться в российский орбитальный группировка. то быть в перспектива немного оставаться время до то, как прекращать существование весь российский группировка космический аппарат вслед за орбитальный космический станция... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, 30 секунда вы добавлять. заканчивать!
волк в. н. уважаемый товарищ, по кадровый потенциал дело тоже обстоять не так благостно, как здесь выражаться юрий николаевич. один пятый работать в ракетно-космический промышленность - пенсионер, около 40процентов - в возраст 50 год и более, молодой специалист до 30 год только 12,6 процент. самый тревожный происходить в студенческий среда. ликвидация "мир" резко подорвать престиж работа в отрасль среди студенческий молодежь. особенно тяжелый положение складываться в научно-исследовательский организация, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, я приносить вы извинение. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать, что в 12.30, в фиксированный время, пойти вопрос 32.1 и 32.2. я предлагать начинать их рассмотрение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать представитель законодательный собрание краснодарский край алексей тихонович тарасенко. пожалуйста. да, логинов, пожалуйста, по ведение.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание, что при обсуждение повестка данный альтернативный законопроект переноситься на 12.30, но не на фиксированный время. в фиксированный время, в 13.00, идти законопроект правительство о бюджетный классификация. быть ли у вы возможность все-таки рассматривать он в фиксированный время, а потом переходить к этот законопроект?
председательствующий. не быть возражение у депутат? докладчик на трибуна, андрей викторович. мочь быть, мы сейчас быстро успевать рассматривать? пожалуйста.
тарасенко а. т., представитель законодательный собрание краснодарский край. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить законодательный собрание краснодарский край проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". смысл этот проект сводиться к то, что в он предлагаться рассматривать вопрос совершенствование система учет и контроль за количество и качество выпускать алкогольный продукция. мы получать достаточно много заключение по давать вопрос и со сторона правительство, и со сторона комитет государственный дума, заключение эксперт, управление и так далее. мы изучать весь этот замечание, и я сегодня уполномочивать здесь озвучивать мнение законодательный собрание край о снятие данный проект с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. автор снимать свой законопроект. и пункт 32.2 вы тоже докладывать сейчас, алексей тихонович?
тарасенко а. т. да.
председательствующий. вы снимать пункт 32.1, да?
тарасенко а. т. да.
председательствующий. спасибо. пункт 32.2.
тарасенко а. т. что касаться проект закон, пункт 32.2, то законодательный собрание край убедительно просить государственный дума, депутат поддерживать этот законопроект, так как он связывать с некоторый вопрос учет продукция виноделие. дело в то, что сегодня виноградарство и производство вино в краснодарский край, как, впрочем, и во весь другой регион российский федерация, испытывать не хороший время. но требование учет в продукт виноделие количество абсолютный алкоголь приводить к то, что мы предлагаться очень дорогостоящий прибор. один прибор на один линия стоять сегодня с учет весь вопрос его покупка, испытание, наладка и так далее в предел 30 - 35 тысяча доллар. такой деньги сегодня у предприятие отрасль нет даже для оснащение один линия. кроме то, мы хотеть бы сказать, что предлагать вариант учетный устройство подготовить очень скоропостижный и недостаточно испытывать в производство, они не мочь нормально работать для определение количество и качество спирт в вино. почему? потому, что вино очень разнообразный по свой физико-химический свойство, среди они, например, из физический свойство - это и вязкость, и наличие сахар и так далее. к то же промышленность давно оснащать прибор, который определять объем вино, поступать в производство, поштучный счетчик, другой форма контроль за качество и количество производить алкоголь. внедрять такой дорогостоящий прибор учет сегодня мы просто не в состояние. кроме то, мы сегодня не мочь утверждать, и вряд ли кто взяться это утверждать обоснованно, что этот прибор для учет вино подходить. поэтому мы предлагать и просить вы рассматривать следующий. вносить в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" следующий дополнение: абзац второй пункт 2 статья 8 и абзац четвертый пункт 1 статья 26 после слово "алкогольный продукция" дополнять слово "(кроме вино)". у я все.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство николай петрович киселев. пожалуйста, николай петрович. с место, да? микрофон включать.
киселев н. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллегинародный депутат! комитет по экономический политика и предпринимательство 25 май рассматривать концепция данный законопроект и единогласно она одобрять, учитывать то, что на этот законопроект быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. я думать, что представитель законодательный собрание товарищ тарасенко очень детально, хотя и короче, докладывать суть вопрос. я должный еще раз напоминать все о то, что мы все хорошо знать: по соответствующий федеральный закон оборудование для производство алкогольный продукция должно быть оснащать счетчик спиртосодержащий жидкость, измерять концентрация и объем абсолютный алкоголь в готовый продукция, а производство без этот счетчик не допускаться. вместе с то, как отмечать автор законопроект, законодательный собрание краснодарский край действительно на сегодняшний день счетчик для производство спирт обычный, винно-водочный изделие стоять всего-навсего 4 - 5 тысяча доллар, а вот счетчик, который предлагаться оборудовать линия розлив винодельческий продукция, создавать из виноград, и другой вино, стоять в пять-семь раз дорого. и такой возможность, конечно, сегодня предприятие не иметь. кроме то, комитет учитывать то, что мы действительно здесь поддерживать очень важный отрасль - виноградарско-винодельческий. и мы здесь мочь действительно наращивать производство слабоалкогольный продукция, что необходимо, что входить в концепция правительство российский федерация и быть служить подъем экономика наш южный регион. и в связь с то что действительно сегодня этот линия розлив оборудовать соответствующий счетчик и другой конструкция, который позволять вести и поштучный учет, и учет объем, комитет поддерживать данный законопроект. мы счесть также необходимый прислушиваться к заключение правовой управление и правительство, с то чтобы ко второй чтение уточнять несколько текст, чтобы не быть расширительный толкование данный закон, если он быть принимать государственный дума, именно по весь спектр этот вино, шампанский и игристый вино. я надеяться на то, что данный законопроект получать поддержка сегодня большинство депутат государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? у депутат кибирев быть вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы несколько слово сказать в качество выступление.
председательствующий. это не вопрос. кто хотеть бы выступать, уважаемый депутат? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! все известно, что краснодарский край являться самый крупный производитель высококачественный вино. свой авторитет он завоевывать то, что сам выращивать сырье и делать высококачественный продукция. но вот ситуация, который складываться сегодня, мочь наносить очень существенный урон этот дело. здесь уже сказать о то, какой счетчик существовать, какой счетчик предлагаться поставлять. так я хотеть сказать, что предназначение счетчик, который необходимо быть устанавливать с 1 январь, в общий-то, заключаться в то, чтобы четко контролировать наличие чистый спирт, ибо акциз начисляться на спирт, а все понятно, что качество вина определяться не только один содержание спирт, там еще очень много другой компонент. абсолютно невозможно, совершенно нерентабельный исполнять сейчас закон в тот часть, чтобы на весь 150 линия по розлив вино устанавливать этот миллионный, дорогостоящий счетчик. и кстати сказать, это совершенно не быть способствовать исключение фальсификация вино, а, наоборот, вызывать ее распространение. поэтому, я казаться, депутат абсолютно понятно, что инициатива краснодарец надо поддерживать, то более что поддерживать правительство и правительство сам давать уже мы формулировка ко второй чтение. я думать, что мы и помогать экономика, и выполнять свой патриотический долг по поддержка наш отечественный товаропроизводитель, если дружно за этот законопроект проголосовать, к что я вы и призывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. представитель правительство и президент желать бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". в порядок работа он обозначать номер 32.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
результат: принимать
решение: принимать. уважаемый депутат, рассматривать пункт 10: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. добрый день, любовь константиновна, добрый день, уважаемый депутат! сегодня на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", который по регламент вноситься в соответствие со статья 12 основной закон - "о бюджетный классификация российский федерация", предполагать, что одновременно с принятие изменение в законодательный акт о налог и сбор и одновременно с принятие закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год приниматься изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация". по суть, весь изменение, который мы принимать в закон "о бюджетный классификация российский федерация", являться макет бюджет соответствующий финансовый год. рассматривать сегодня изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация" по суть соответствовать закон о бюджет 2001 год, который мы с вы принимать в декабрь 2000 год. какой основной изменение на сегодняшний день представлять в этот законопроект? как вы помнить, основной, ключевой изменение содержаться в законопроект прошлый год, они касаться в основной классификация раздел "национальный оборона", "правоохранительный деятельность и обеспечение безопасность государство". на сегодняшний день законопроект затрагивать другой раздел бюджет. это в первый очередь доход бюджет. и весь изменение продиктовать тот налоговый изменение, который приниматься также в 2000 год. и помимо это, это отмена целевой статус отдельный бюджетный фонд, который теперь зачисляться по соответствующий статья доход федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. основной изменение затрагивать расходный часть бюджет. это раздел "национальный оборона", в состав этот раздел теперь включать расход федеральный служба железнодорожный войско. это раздел "правоохранительный деятельность...", в состав который теперь включать расход по содержание фельдъегерский служба. довольно большой объем и, соответственно, наиболее серьезный изменение затрагивать раздел "социальный политика" и "финансовый помощь бюджет другой уровень". по раздел "социальный политика" теперь финансироваться весь расход, который связанный с социальный выплата население. соответственно, из раздел "предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация и стихийный бедствие" вывести расход, который связанный с обеспечение чернобыльский закон, и теперь они финансироваться по раздел "социальный политика". помимо это по раздел "социальный политика" теперь финансироваться расход бывший фонд занятость, который в соответствие с решение 2000 год являться составной часть федеральный бюджет. сюда относиться прежде все пособие по безработица и содержание территориальный служба занятость. наиболее серьезный изменение получать раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". как вы помнить, помимо традиционный фонд - это федеральный фонд финансовый поддержка субъект российский федерация, фонд региональный развитие и фонд развитие региональный финансы - в этот раздел теперь включать фонд компенсация. и из этот фонд компенсация финансироваться два закон: это закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" и закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кроме то, в структура федеральный бюджет появляться расход, который связанный с реализация военный реформа, и, естественно, этот расход получать отражение в отдельный раздел федеральный бюджет, который называться "военный реформа". что касаться бюджет субъект российский федерация, напоминать вы, что классификация являться единый документ как при формирование, так и при исполнение бюджет, и поэтому тот изменение, который включаться в федеральный бюджет, естественно, отражаться на бюджет субъект федерация в тот часть, к который расходный полномочие относиться к компетенция субъект российский федерация. вот, по суть, если говорить короче, весь основной изменение, который вноситься в закон "о бюджетный классификация российский федерация", применительно к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". мы знать, что сейчас быть ряд поправка к этот законопроект. поправка быть также и у правительство. они в основное вызывать то, что этот законопроект вноситься одновременно с бюджет и в ход рассмотрение бюджет ряд статья получать изменение. весь этот изменение должный быть транслировать на закон "о бюджетный классификация...". поэтому сегодня я просить вы поддерживать этот законопроект, а весь тот изменение, который в он еще не получать отражение, - в связь с принятие закон о бюджет, - а также ряд поправка в форма законодательный инициатива депутат быть естественный образ отражать в ход подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог резник владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать представлять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и сообщать следующий. данный проект вносить в соответствие со статья 12 федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" одновременно с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". правительство российский федерация вносить изменение в текст и в приложение к данный закон "о бюджетный классификация российский федерация". внесение изменение производить исходить из уточнение концепция федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация", принимать в 2000 год. останавливаться на несколько главный момент, потому что после такой обстоятельный доклад заместитель министр финансы татьяна алексеевна голикова я не хотеть бы отнимать много время. главное, что весь составной часть бюджетный классификация, за исключение перечень главный распорядитель, являться единый для весь уровень бюджетный система. вноситься изменение, согласно который законодательный орган власть субъект российский федерация и представительный орган местный самоуправление вправе производить дальнейший детализация объект бюджетный классификация, не нарушать общий принцип построение и единство бюджетный классификация, не в процесс утверждение свой классификация, а при утверждение бюджет на очередной финансовый год. останавливаться еще на следующий - на то, что внесение изменение в функциональный классификация прежде все связывать с ликвидация весь бюджетный фонд, за исключение фонд минатом, с изменение функциональный классификация на уровень раздел, подраздел, целевой статья и вид расход с цель концентрация соответствующий раздел статья, связывать с функциональный деятельность отдельный федеральный орган исполнительный власть. комитет хотеть бы отмечать, что уточнять перечень целевой статья вид расход, который излагать в новый редакция, отдельный позиция по классификация источник внутренний финансирование дефицит бюджет российский федерация, по классификация вид государственный внутренний долг российский федерация и субъект российский федерация, вид муниципальный долг, по экономический классификация расход бюджет российский федерация. комитет считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. при рассмотрение законопроект во второй чтение необходимо учитывать отдельный изменение структура бюджетный классификация, который быть вносить в ход рассмотрение принимать мы ранее бюджет на 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать результат запись. пузановский адриан георгиевич, ваш вопрос. и сразу сказать к кто.
пузановский а. г. мой вопрос быть обращать к татьяна алексеевна голикова. уважаемый татьяна алексеевна, в связь с этот новация какой образ быть выглядеть роспись раздел, связанный с государственный дума? сейчас иметься подраздел, связывать с содержание председатель государственный дума, депутат, помощник, аппарат. какой образ быть выглядеть этот раздел после изменение?
голиков т. а. первый, на чтобы я хотеть обращать внимание, - это то, что этот законопроект, как я и говорить ранее, полностью соответствовать макет утверждать бюджет 2001 год. что касаться финансирование государственный дума, то ее финансирование отражаться в раздел "государственный управление и местный самоуправление", подраздел "функционирование законодательный (представительный) орган государственный власть". что же касаться тот разделение по целевой статья и вид расход, который вы называть, - оно сохраняться в тот вид, в который действовать сейчас.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. татьяна алексеевна вопрос. уважаемый татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, а не приводить ли это опять к потеря контроль над расходование средство? а потом быть ухать и ахать, что вот там израсходовать, а вот здесь недофинансировать.
голиков т. а. нет, это никой образ не связывать с потеря расход. более то, этот классификация еще более детализировать тот классификация, который действовать в 2000 год, по отдельный функциональный раздел. и она полностью обеспечивать преемственность распределение расход, который действовать в 2000 год.
председательствующий. спасибо. депутат астраханкина.
астраханкин т. а. татьяна алексеевна, сказать, пожалуйста, а решать данный закон проблема, возникать с финансирование конкретный объект, записывать в федеральный бюджет, но не являться федеральный объект, например объект здравоохранение, какой-то больница, дом культура? вот сегодня они не финансировать из бюджет.
голиков т. а. дело в то, что закон "о бюджетный классификация..." не предполагать финансирование, отсутствие его или наличие. он ровно соответствовать то, что записывать в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. если этот расход предусматриваться в федеральный бюджет или в бюджет субъект, то, естественно, они быть финансироваться и этот позиция вводиться в бюджетный классификация. если они нет, то, естественно, они в бюджетный классификация не быть. наличие или отсутствие не связывать с финансирование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? желать выступать нет. представитель президент и правительство? не желать выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? не требоваться. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 7 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". докладывать председатель подкомитет комитет по безопасность илюхин виктор иванович. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, ваш внимание для принятие во второй чтение предлагаться дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". как помнить вы, в первый чтение законопроект получать подавлять большинство голос, одобрение депутат. речь касаться, напоминать, уточнение понятие предмет, поражать действие который основывать на использование электромагнитный, световой, тепловой и так далее излучение. к наш законопроект поступать один поправка от депутат илюхин, и мочь сказать, что она основывать в значительный степень на тот замечание, который быть высказывать президент на первый вариант текст, точно, на текст, который быть подготовить к первый чтение. другой, отклонять поправка нет. этот поправка комитет предлагать принимать. просить бы проголосовать за она, а потом и за законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у кто быть вопрос по таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие? вопрос нет. уважаемый депутат, просить проголосовать за таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. кто за таблица поправка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6...". по ведение - представитель президент котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем вы проголосовать за законопроект во второй чтение, я хотеть бы услышать подтверждение виктор иванович илюхин о готовность учитывать замечание президент относительно название конкретный министерство. вы прекрасно знать, что здесь быть запись: "министерство здравоохранение российский федерация". завтра оно быть называться, допускать, министерство здравоохранение и какой-то лекарственный препарат или министерство охрана здоровье гражданин. я думать, что этот замечание можно быть учитывать к третий чтение, заменять слово "министерство здравоохранение российский федерация" на слово "федеральный орган исполнительный власть в область здравоохранение". если возражение нет, то мы возражать не быть против принятие этот закон.
илюхин в. и. уважаемый александр алексеевич, возражение нет, но мы хотеть бы сохранять общий концепция тот закон, который быть принимать еще в 1998 год. там прямо указывать: министерство и так далее. и я хотеть бы еще один вы сообщать, уважаемый депутат. сегодня комитет по безопасность, по суть дело, готовить новый вариант закон "об оружие", и весь ваш замечание мочь бы быть учитывать. но что касаться концепция, александр алексеевич, вы посмотреть статья 6, пункт 8: министерство внутренний дело, государственный комитет по стандартизация, метрология и так далее... то быть, если мы уточнять название только в этот часть, наверное, это быть выпячиваться по остальной. но в принцип возражение нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование во второй чтение ставиться проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. присаживаться, виктор иванович. пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". доклад заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон о банкротство кредитный организация. в он мы вместе с группа депутат вносить изменение, который существенно сокращать срок выплата вклад частный вкладчик. если до недавний время, как показывать практика, этот срок составлять в среднее от полтора до два с половина год, то сейчас с помощь этот закон этот срок предварительный выплата сводить к минимум - до три месяц. такой существенный ускорение достигаться за счет то, что денежный средство, как правило, содержаться в фонд обязательный резервирование, а также на корреспондентский счет банк, учитываться, по они составляться реестр предварительный выплата кредитор первый очередь и они выплачиваться в предварительный порядок. в последующий требование кредитор, который не удовлетворять полностью, учитываться при составление основный реестр. во второй чтение рабочий группа вместе с представитель высокий арбитражный суд, центральный банк существенно дорабатывать проект, поправлять он, вносить в он дополнение и изменение. они касаться уточнение срок начинать выплата, размер средство банк, направлять на предварительный выплата. после то как мы заканчивать уже работа над поправка и заканчиваться срок принятие поправка, приходить поправка президент, в общий-то, один поправка, который у мы учитывать в таблица 3. она записывать как поправка шаккум. я вносить этот поправка, и в она учитывать поправка президент. она касаться то, что теперь конкурсный управляющий не мочь трактовать срок выплата. у мы быть записывать: до два месяц. президент поправлять и вносить четкий срок: два месяц на составление реестр требование кредитор первый очередь. поэтому ваш внимание предлагаться три таблица: поправка, рекомендовать комитет к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, и поправка шаккум. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица 1, который комитет рекомендовать принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли вопрос по таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, который комитет рекомендовать отклонять? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься таблица 2 поправка. быть ли вопрос по таблица 3? вопрос нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 3, который комитет рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 9: о проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". докладывать заместитель председатель комитет по оборона воробей эдуард аркадьевич. пожалуйста, эдуард аркадьевич.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". напоминать, коллега, 15 март этот год мы принимать он в первый чтение, за его принятие проголосовать 385 человек. к установленный срок в комитет по оборона поступать 132 поправка, в тот число от правительство российский федерация, от верховный суд, высокий арбитражный суд, член совет федерация и ряд депутат государственный дума. получать также заключение президент российский федерация на законопроект. весь поправка, по наш мнение, самый внимательный образ быть рассматривать в комитет по оборона. при рассмотрение поступать поправка комитет по оборона исходить из следующий. во-первых, обязательность соответствие законопроект гражданский кодекс, а также бюджетный и налоговый кодекс, на что обращаться ваш внимание при рассмотрение законопроект в первый чтение. во-вторых, необходимость первоочередный учет поправка президент российский федерация, верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация, поправка правительство, который в соответствие с закон "об оборона" определять условие финансовый-экономический деятельность вооруженный сила, другой войско и воинский формирование. ну и в-третьих, мы исходить из необходимость максимальный учет поправка верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд, чтобы закон мочь эффективно применяться в практический деятельность войско. коллега, такой подход вовсе не снижать внимание к поправка депутат и не умалять их значение. комитет по оборона весьма конструктивно, на наш взгляд, подходить к работа над поступать поправка. все предлагаться к принятие (в таблица 1) 110 поправка из 132, и 22 поправка предлагаться к отклонение. при это следовать отмечать, что в законопроект, представлять ваш внимание, учитывать весь замечание президент российский федерация, весь поправка верховный суд, учитывать абсолютный большинство поправка правительство российский федерация и поправка высокий арбитражный суд, учитывать весь поправка член совет федерация озеров, депутат липатов и большинство поправка депутат гальченко и томчин. к сожаление, мы не смочь принимать поправка валентина николаевна пивненко. в предлагать редакция этот поправка, по наш мнение, не относиться к предмет регулирование данный законопроект, предлагать форма не относиться и к финансовый-экономический деятельность военный организация. возможно, это становиться предмет проект закон о высвобождать имущество, который сейчас готовиться в комитет по оборона. комитет по оборона не поддерживать и ряд поправка, который предлагать исключать из законопроект положение, во-первых, о возможность внебюджетный финансирование военный организация и, во-вторых, о федеральный государственный унитарный предприятие на право хозяйственноговедение как организационно-правовой форма военный организация юридический лицо. мы отдавать должное перспективность этот поправка, но хотеть напоминать о то, что автор законопроект не являться инициатор этот положение, то быть положение о внебюджетный финансирование военный организация или о государственный унитарный предприятие на право хозяйственный ведение. этот положение уже прописывать в действующий закон "об оборона", "о пограничный служба российский федерация" (последний быть мы принимать в апрель прошлый год). этот же положение продублировать в поправка президент российский федерация, правительство российский федерация. этот положение реально существовать в действующий предприятие. и по наш мнение, решать этот важный задача следовать путем совершенствование закон. я повторять: отдавать должное перспективность этот поправка. законопроект существенно дорабатывать, он становиться более лаконичный и четкий. при это концепция законопроект, принимать в первый чтение, изменение не претерпевать. текст законопроект, подготовить ко второй чтение, по наш мнение, соответствовать гражданский кодекс, а также налоговый и бюджетный кодекс. в законопроект включать особо положение, уточнять, что военный организация создаваться для обеспечение оборона страна и безопасность государство и только некоторые из военный организация, тот, кто определять правительство российский федерация и сам министерство и ведомство, в чей ведение находиться военный организация, быть иметь статус юридический лицо и участвовать в правоотношение, регулируемый гражданский законодательство. соответственно уточнять норма, касаться особенность создание и ликвидация военный организация. законопроект проходить постатейный правовой и лингвистический экспертиза. комитет по оборона рассматривать окончательный текст законопроект и просить вы... решать рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. поэтому просьба поддерживать решение комитет, принимать во второй чтение законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос, возражение, предложение по таблица поправка 1? быть. депутат томчин, пожалуйста.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". я просить прощение, у я по таблица 2 быть отклонять. по таблица 1 нет.
председательствующий. быть ли возражение, дополнение по таблица поправка 1? нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка. депутат томчин.
томчин г. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4, 8, 9, 12, 13, 14 и 15.
председательствующий. весь таблица.
томчин г. а. нет, не весь.
председательствующий. не весь, да?
томчин г. а. всего 22, а тут мало.
председательствующий. у кто еще быть замечание по таблица 2 поправка? замечание нет. уважаемый депутат, кто за то, чтобы таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, принимать, за исключение поправка 1, 2, 3, 4, 8, 9, 12, 13, 14 и 15? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат томчин, обоснование по поправка 1.
томчин г. а. уважаемый депутат и особенно уважаемый депутат-военный! мой поправка касаться два то. первый тема - этот наличие военный предприятие на право хозяйственный ведение, государственный унитарный предприятие на право хозяйственный ведение. наличие этот предприятие ставить под угроза несанкционированный изъятие военный имущество. какой образ? у мы написать, что быть предприятие на право хозяйственный ведение, туда передаваться имущество казна, и с этот момент оно становиться уже непрямой собственность государство. далее там написать, что весь военный организация являться неотключать, допускать неотключать по энергетика. допускать, военный организация делать долг по энергетика, не платить, она не отключать. оставаться монополист только подавать на банкротство (а такой предприятие подлежать банкротство) и после что продавать этот имущество казна. это самый простой из возможный схема. иной схема... мочь быть и намеренный задолженность, и любой другой вид. такой образ, имущество, военный имущество и имущество казна, получать несанкционированный отчуждение. здесь же возможный любой другой злоупотребление. я предлагать этот форма изымать, при это оставаться государственный унитарный предприятие на право оперативный управление, где имущество оставаться государственный. и это не подлежать ни банкротство, ни изъятие, никакой иной изъятие. вместе с то такой организация мочь исполнять весь свой функция. это первый группа поправка, в который входить поправка 1. я просить поддерживать это, мочь быть, в третий чтение сделать какой-то переходный период для существующий организация. но то не менее такой предприятие полностью исполнять весь функция военный организация на право оперативный управление и не позволять несанкционированный отчуждение военный имущество, а также его использование не в цель вооруженный сила и иной силовой ведомство. я просить не делать армия коммерческий. подумать, господин генерал, офицер, не делать армия коммерческий!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
воробей э. а. уважаемый коллега, я в свой выступление сказать о то, что комитет отдавать должное перспективность поправка, который вносить коллега томчин. не мы являться автор вот этот положение. из что мы исходить? во-первых, мы исходить из четыре позиция. организационно-правовой форма юридический лицо в вид государственный унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение, не противоречить гражданский кодекс. ну, это общий позиция. далее. мы исходить из то, что в свой заключение президент российский федерация сделать 21 серьезный замечание, который мы учитывать, и этот, считать, значительно улучшать содержательный часть проект закон. президент не сделать замечание на этот счет, у он среди замечание этот положение нет. мы исходить из то, что правительство российский федерация в свой поправка из таблица 1 (мочь обращать внимание на поправка 19) подтверждать такой организационно-правовой форма. мы исходить из то, что в настоящий время только в вооруженный сила существовать 170 предприятие, иметь организационно-правовой форма государственный унитарный предприятие на право хозяйственный ведение. мы исходить из то, что в недавно принимать федеральный закон "о пограничный служба российский федерация" мы в один статья прямо записывать: имущество пограничный служба находиться в федеральный собственность и принадлежать пограничный служба на право хозяйственный ведение или оперативный управление. а федеральный пограничный служба являться составной часть военный организация российский федерация. поэтому здесь мы стоять перед необходимость принимать такой решение, который учитывать бы и то ценный, что сказать коллега томчин, и то, из что исходить мы.
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой мотив? у мы нет мотив, у мы за и против и ставиться на голосование. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в целое идея, предлагать депутат томчин, на наш взгляд, целесообразно поддерживать, потому что действительно опасность банкротство военный организация существовать при такой форма. хотя, с другой сторона, если правительство быть определять, какой организация быть создаваться на право хозяйственный ведение, а какой на право оперативный управление, то этот опасность можно избегать. но я хотеть бы высказываться по первый поправка, который предлагаться депутат томчин. к сожаление, пытаться устанавливать здесь именно организационно-правовой форма военный организация, депутат томчин, как говориться, с вода выплескивать и ребенок, потому что разделение военный организация на федеральный государственный унитарный предприятие, на федеральный государственный учреждение и не являться юридический лицо орган военный управление, объединение, соединение, и воинский часть вооруженный сила приводить к то, что нарушаться концепция закон, то быть то, ради что закон и создаваться. ведь именно воинский часть и орган военный управление, не являться юридический лицо, как мы и говорить, весь свой деятельность осуществлять, нарушать гражданский кодекс. поэтому я предлагать бы первый поправка томчин отклонять, а остальной принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать мнение за и против. (выкрик из зал.) депутат томчин, вы высказывать свой мнение - за. не надо ответ. у мы не дебаты и не дискуссия, мы обсуждать поправка.
томчин г. а. (не слышно.)
председательствующий. вы уже сделать. включать микрофон депутат томчин. спокойно надо себя вести, григорий алексеевич.
томчин г. а. уважаемый депутат, я готовый к то, чтобы проголосовать поправка без четвертый абзац, против который выступать администрация президент.
котенков а. а. ну, тогда непонятный являться...
томчин г. а. без четвертый абзац! а тогда все понятно, тогда у мы стоять: федеральный государственный учреждение, и все понятный. без четвертый абзац: "не являться юридический лицо орган военный управление...". тогда концепция сохраняться.
председательствующий. но мы с голос не мочь в зал менять поправка, нужный процедура. пожалуйста, мнение комитет.
воробей э. а. я думать, мы соглашаться с такой подход.
председательствующий. но меняться поправка, редакция этот поправка меняться тогда. без четвертый абзац... убирать оно тогда, эдуард аркадьевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 1, который депутат томчин просить принимать? комитет предлагать она отклонять, но, выслушивать мнение представитель президент и комитет, с учет согласие сторона, просить определяться голосование по поправка 1. без четвертый абзац поправка 1. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 2. григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. а. поправка 2 касаться второй тематика. в поправка 2 и в ряд другой поправка речь идти об исключение финансирование вооруженный сила из внебюджетный фонд, создавать вооруженный сила. представлять себя, когда военный организация оказывать платный услуга население с помощь тот техника, который у они быть, и весь средство идти во внебюджетный фонд для финансирование военный деятельность, что из это получаться? тогда в качество юридический консультация один банк быть вызывать танковый взвод за плата к ворота другой банк. и такой образ, оказываться услуга за плата, а далеко идти финансирование во внебюджетный фонд для дальнейший развитие этот танковый взвод и для дальнейший обслуживание банк. вот что в предел иметься в вид. предлагаться убирать внебюджетный финансирование. такой образ, средство за любой платный услуга, который оказывать военный организация, быть консолидироваться в бюджет, и бюджет уже быть определять, на что они тратить. это не касаться жилье офицер, о который я весь время говорить, потому что это идти не в военный внебюджетный фонд, для это можно создавать совсем другой, гражданский, внебюджетный фонд, и это не деятельность вооруженный сила - жилье для офицер. а это именно платный услуга. поэтому я предлагать поправка 2 принимать.
председательствующий. мнение комитет.
воробей э. а. уважаемый коллега, мы исходить из то, что в настоящий время иметься уже установленный законодательство российский федерация источник внебюджетный финансирование военный организация, который особенно в условие неритмичный исполнение бюджет, финансирование военный организация позволять решать некоторый практический задача по обеспечение финансовый и материальный средство. и по наш мнение, вот это и должно быть быть узаконивать! новый идея здесь нет, это только желание узаконивать, поставлять в рамка закон то, что сейчас уже осуществляться. вот только такой быть подход.
председательствующий. спасибо. никто больше не желать выступать? представитель президент?.. представитель правительство?.. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 2, рекомендовать к принятие депутат томчин? комитет за то, чтобы отклонять этот поправка. просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 3. пожалуйста, григорий алексеевич. по ведение - депутат штогрин.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. спасибо. коллега, я предлагать вернуться к голосование по этот поправка, потому что концептуальный уже с прошлый год минфин готовить бюджет и межбюджетный отношение такой образ, чтобы не быть никакой фонд внебюджетный. весь бюджетный учреждение, который иметь какой-то доход, учитывать они и по доход, и по расход в бюджет. поэтому поправка надо поддерживать.
председательствующий. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по поправка 2? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, возвращаться к голосование по поправка 2. депутат томчин настаивать на принятие поправка 2 из таблица отклонять поправка. комитет рекомендовать отклонять данный поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 2, поправка депутат томчин? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 3. григорий алексеевич, пожалуйста.
томчин г. и. поправка 3 - это в развитие поправка 2. я думать, обоснование не надо давать.
председательствующий. мнение комитет по этот повод.
воробей э. а. поправка 3, совершенно правильный коллега быть сказать, вытекать из поправка 2. если уважаемый депутат 360 голос поддерживать поправка 2, то естественно, что поддерживаться и поправка 3. почему? потому, что речь опять же идти о то, чтобы из абзац третий пункт 2 исключать слово "а также образовывать в военный организация внебюджетный средство".
председательствующий. по ведение - депутат похмелкин, пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поскольку, как сказать григорий алексеевич томчин, весь остальной поправка вытекать из тот, что мы уже принимать, далеко голосование носить технический характер, и я просить поставлять весь остальной поправка просто на голосование в рамка как бы единый таблица, чтобы мы не тратить время и просто уже подтвердить тот решение, который только что принимать.
председательствующий. спасибо. мы, наверное, спрашивать мнение комитет. сейчас голосовать поправка 3. кто за то, чтобы принимать поправка депутат томчин? комитет предлагать отклонять она. кто за принятие поправка? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
приниматься. эдуард аркадьевич, вы согласный с мнение депутат похмелкин, что следующий поправка мы должный просто проголосовать, без обсуждение?
воробей э. а. уважаемый коллега, я считать, что это правильный подход, потому что, действительно, это два блок поправка, основывать на два принципиальный подход, - о внебюджетный средство и о форма военный организация в качество унитарный предприятие, основывать на право хозяйственный ведение. я согласный с это.
председательствующий. я просто в порядок поступление поставлять на голосование, потому что мы вынести это из таблица отклонять. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать поправка 4 из таблица отклонять поправка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка депутат томчин? из таблица отклонять она исключать. кто за принятие поправка 8? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 9 из таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 12 из таблица отклонять? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
кто за то, чтобы принимать поправка 13 депутат томчин из таблица отклонять поправка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 14 депутат томчин из таблица отклонять поправка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
приниматься. кто за то, чтобы принимать поправка 15 депутат томчин из таблица отклонять поправка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
принимать. мы проходить таблица 1 и 2 поправка. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация"? просить проголосовать. голосоваться законопроект второй чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. я просить депутат проходить в зал заседание. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться для продолжение работа. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать 370 чело.        82,2%
отсутствовать  80 чело. 17,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
начинать работа. на фиксированный время у мы - пункт 27: проект федеральный закон "о борьба с коррупция". я не видеть виктор иванович илюхин. пункт 28: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 22 закон российский федерация "о милиция". доклад председатель комитет по безопасность гуров александр иванович. пожалуйста, александр иванович. с место быть, александр иванович? у правительство возражение быть? представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий ситуация, складываться с законопроект "о внесение дополнение в статья 22 закон российский федерация "о милиция". в он предусматриваться денежный довольствие работник орган внутренний дело и служащий внутренний войско приводить в соответствие с оклад федеральный государственный служащий. совсем недавно мы в дума рассматривать аналогичный поправка в статья 10 закон "о статус военнослужащий". я хотеть напоминать, что, к сожаление, данный закон, после то как он быть принимать дума и одобрять совет федерация, то не менее быть отклонять президент, поскольку проблема являться крайне важный, актуальный, требовать большой финансирование, и предлагаться президент решать она в комплексный план. в связь с это, как вы знать, в государственный дума уже поступать проект вносить президент федеральный закон о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос денежный довольствие военнослужащий и предоставление он отдельный льгота. также в связь с это, как вы знать, из государственный дума быть отзывать ранее вносить правительство законопроект о замена некоторый льгота, предоставлять отдельный категория гражданин российский федерация, денежный компенсация и о внесение изменение в соответствующий закон российский федерация. такой образ президент российский федерация продемонстрировать комплексный подход к решение этот очень сложный и актуальный проблема выравнивание статус, денежный довольствие военнослужащий, а также денежный довольствие работник орган внутренний дело, военнослужащий внутренний войско и другой категория лицо, который нести военный служба, и приведение их оклад в соответствие с оклад работник федеральный орган государственный власть. мы просить перенести срок рассмотрение этот законопроект, обсуждать этот проблема комплексно, и в рамка такой подход, с учет то, что правительство вносить (и президент поддерживать) комплексный законопроект по решать проблема работник орган внутренний дело, рассматривать он, когда весь это быть уже увязывать с реальный возможность бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать микрофон гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проблема повышение денежный содержание, в данный случай милиция, весьма актуальный. сегодня складываться ситуация, я прямо сказать, неуправляемый, потому что милиция получать в два, в три, даже в четыре раз маленький, чем сотрудник остальной служба, носить погон. 106 тысяча увольнять в течение год, 600 боевой потеря, 3000 раненый и 300 самоубийство на почва нищенство - это о что-то говорить. отсюда мзда, отсюда весь остальное. и мы очень рад, и мы удовлетворять позиция правительство, который обращать на этот внимание и намерен разрабатывать закон при комплексный подход. мы принимать непосредственный участие в разработка этот закон. в связь с это мы снимать с повестка день этот законопроект, потому что кто первый, кто последний - здесь у мы фанаберия нет, главное, чтобы быть результат. мы надеяться, что правительство не только сдерживать свой слово, но и вместе с мы как-то разрешать этот проблема. буквально секунда еще. говорить, нет деньги. если мы быть вместе с правительство, мы находить этот деньги, и не в бюджет. спасибо.
председательствующий. комитет снимать законопроект. пожалуйста, куликов анатолий сергеевич.
куликов а. с., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, при это я хотеть бы, чтобы правительство указывать точный срок, потому что в прошлый раз правительство мы обманывать - указывать, или попросить, два неделя, а потом вообще этот вопрос снимать. сейчас оставлять это так просто нельзя. правительство должно указывать срок: месяц, два, три.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, пожалуйста, называть примерный дата, когда мы мочь бы рассматривать пакет ваш предложение.
логинов а. в. с учет напряженный график оставаться день весенний сессия скоро все это быть осень. но я полностью согласный, мы обязывать называть точный срок, и, если бы я разрешать, завтра я бы проводить необходимый консультация, потому что председатель правительство сегодня находиться в санкт-петербург, и в пятница перед пленарный заседание я бы уже точно докладывать о срок внесение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. анатолий сергеевич, я вы просить в пятница мы напоминать об этот обещание представитель правительство. договариваться? снимать законопроект по предложение комитет, по согласование ситуация с правительство. у мы появляться докладчик по пункт 27. виктор иванович илюхин, я просить вы докладывать по проект федеральный закон "о борьба с коррупция". вы опаздывать немножко.
илюхин в. и. да, я просить извинять я.
председательствующий. просить прощение, виктор иванович. по ведение - представитель президент.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы, чтобы вы принимать решение, что делать с этот закон, и если вы примета решение начинать его обсуждение, чтобы докладчик тогда пояснять ситуация с отсутствие заключение правительство на данный законопроект. законопроект предусматривать прямой расход из федеральный бюджет и даже из бюджет субъект федерация. правительство в свой официальный отзыв указывать на то, что требоваться заключение, но заключение правительство давать не мочь в связь с отсутствие финансовый-экономический обоснование. причем этот официальный отзыв приходить еще в сентябрь прошлый год, то быть комитет не мочь не знать, что заключение отсутствовать, но заключение по-прежнему нет.
председательствующий. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. хорошо, уважаемый александр алексеевич, я отвечать на этот вопрос. я мочь представлять закон?
председательствующий. да, конечно.
илюхин в. и. уважаемый коллега! комитет по безопасность выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о борьба с коррупция". его заявитель являться депутат государственный дума, принадлежать к самый разный фракция и депутатский группа. уже один это свидетельствовать о то, что предлагать законопроект не носить какой-то односторонний политический направленность. наоборот, он являться результат наш осознание, сколь серьезный опасность для общество и российский государственность представлять коррупция, продажность чиновничество. и если мы говорить о политический подоплека, то только в тот смысл, что коррупция, поражать многий властный структура, становиться представлять реальный угроза национальный безопасность, становиться средство приватизация отдельный группа лицо и компания государственный власть. она дискредитировать российский федерация на международный арена. хотя этот явление носить самый распространенный характер не только в россия. достаточно отмечать, что японский корпорация ежегодно тратить много 60 миллиард доллар на ублажение деловой клиентура, в тот число политик и чиновник госаппарат. но это не повод для оправдание крупномасштабный российский коррупция. позволять приводить некоторый цифра. в 1997 год у мы в страна быть зарегистрировать 5,5 тысяча преступление, связывать со взяточничество, а в 2000 год - уже 7 тысяча. одновременно отмечать удивительно высокий латентность, скрытность, получение и дача взятка. по оценка криминолог, выявляться лишь не много 5 процент от весь совершенный преступление. теперь давать делать вывод о распространенность взяточничество в российский федерация. продажность чиновник сегодня существенно осложнять реализация многий социально-экономический начинание, реформа вооруженный сила российский федерация. коррупция становиться "крыша" организованный преступность, теневой экономика, который сегодня давать почти 40 процент валовый внутренний продукт, и налогооблагаемый база мочь бы исчисляться 90 миллиард доллар. благодаря она происходить массовый бегство отечественный капитал за рубеж. анализ причина расцвет коррупция и преступность позволять сделать конкретный вывод о то, что государство не обеспечивать в свой время должное управление реформирование общество. динамизм и противоречивость социальный процесс требовать от мы, от государство в первый очередь взвешенность и осмотрительность в политика, выработка особый стратегия управление, адекватность предупредительный мера, направлять на предотвращение злоупотребление. государство же в начало 90-х год фактически добровольно отказываться от контрольный функция, поспешно уходить из экономика и социальный сфера и то самый создавать управленческий вакуум. поощрять предпринимательство - это абсолютно правильно, - власть одновременно не позаботиться о создание защитный система из антикоррупционный мера. а теперь мы, собственно, пожинать плод этот неосмотрительность. конечно, мы хорошо понимать, что для обуздание коррупция необходимый комплекс правовой, организационный, воспитательный, другой мера и, самый главный, стремление президент, правительство и федеральный собрание обеспечивать в страна должный правопорядок. несомненно и то, уважаемый мой коллега, что если госслужащий не платить хороший заработный плата, то коррупция не побеждать. но надо с что-то начинать, предлагать мы законопроект лишь один из шаг в этот направление. теперь об история работа над он. государственный дума предпринимать третий попытка вносить радикальный дополнение и изменение в российский законодательство. два предшествовать разбиваться о вето бывший президент российский федерация борис ельцин. отказ президент подписывать закон, принимать федеральный собрание, мотивироваться разный причина. сказать, что лично я далекий от бытовать мнение, что не последний отрицательный роль сыграть обсуждать ныне явление, потому как законопроект "о борьба с коррупция", как утверждать, федеральный собрание быть, мол, отрабатывать не плохо, чем другой, подписывать президент. над представлять на ваш обсуждение проект работать хороший представитель российский наука, судья, работник правоохранительный орган и спецслужба. дважды проводиться парламентский слушание. при его подготовка мы широко опираться на международный опыт. использовать положение новый документ организация объединять нация, совет европа, материал гаванский конференция, конвенция о борьба с транснациональный организованный преступность, о гражданско-правовой мера борьба с коррупция, об уголовный ответственность за коррупция, о борьба с подкуп иностранный должностной лицо при заключение международный коммерческий сделка. однако я должный сразу вы предупреждать, что мы взять минимум из тот мера, очень жесткий мера, который закреплять в они, по борьба с коррупция. законопроект не предусматривать какой-либо дополнительный санкция уголовно-правовой характер, хотя с принятие это закон необходимо быть уточнять некоторые норма уголовный кодекс. наш законопроект выгодно отличаться то, что он в первый очередь содержать мера предупредительный характер. закон состоять из четыре глава, двадцать один статья. он подготовить как акт прямой действие, который непосредственно позволять привлекать лицо, виновный в коррупционный правоотношение, в тот число и юридический лицо, к дисциплинарный, гражданско-правовой и административный ответственность. мы рассматривать законопроект не как дублировать законодательство о государственный служба, а как иметь свой предмет регулирование. поэтому мы не мочь соглашаться с мнение правовой управление, который являться просто удручающий. оно ошибочно, и не только в этот часть. во-первых, наш предложение согласоваться с мировой практика. я уже приводить вы перечень, хотя и неполный, международный конвенция, специально посвящать борьба с коррупция. хотя в каждый государство существовать свой законодательство, регулировать порядок прохождение госслужба, то не менее международный сообщество считать возможный уделять этот проблема особый внимание. во-вторых, в обсуждать законопроект предусматриваться конкретный нарушение коррупционный характер и мера ответственность за они, что нельзя в полный мера закреплять в законодательство о госслужба. вы нигде больше не встречать предложение по парламентский комиссия или предложение о специальный прокурор, о что я быть говорить далее. в-третьих, субъект коррупционный правоотношение мочь быть лицо, занимать особо ответственный положение. это должность категория "а", а также присяжный и народный заседатель, военный, частный нотариус, аудитор, другой лицо, уполномоченный на выполнение государственный функция. четыре год то назад я стоять на этот трибуна и докладывать закон "о борьба с терроризм", и, то же самый, я получать такой же заключение, что у этот закон нет свой предмет регулирование. но начинаться второй чеченский кампания, и единственный закон, который становиться правовой база для использование вооруженный сила, оказываться именно закон "о борьба с терроризм". сегодня я говорить то же самый, что и четыре год то назад, но применительно к другой законопроект. в глава 1 давать определение коррупция как подкуп и продажность различный категория служащий, принятие они не предусматривать законодательство материальный и нематериальный благо и преимущество за действие, совершенный в интерес давать. исходить из это и предлагаться мера по ее предупреждение. в статья 5 законопроект определять специальный требование к лицо, претендовать на выполнение отмечать полномочие. в частность, они проходить полный медицинский обследование, предъявлять документ об образование, о трудовой деятельность, привлечение к судебный ответственность и другой сведение. для лицо, занимать государственный должность категория "а" и "б", предусматриваться предоставление расширенный декларация о доход и расход и их обязательный обнародование. вот этот обязательный обнародование, по мнение представитель президент, и вызывать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. но у мы быть официальный источник: "парламентский газета", "российский газета", который содержаться на деньги, выделять государственный дума и тот учредитель, который стоять у исток. это один момент. второй момент. я бы хотеть отмечать и другой. уважаемый мой коллега, быть уже несколько предложение по данный законопроект, который, несомненно, вызывать дополнительный расход. и я мочь заверять вы: если этот предложение быть принимать, бесспорно, законопроект перед второй чтение быть направлять на заключение в правительство. в статья 8 законопроект даваться перечень деятельность, не совместимый с выполнение государственный функция. я должный отмечать, что весь вводить ограничение основывать на положение часть 3 статья 55 конституция российский федерация, в который закреплять, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство. это мы и видеть в наш обсуждать проект. в законопроект давать исчерпывающий перечень субъект коррупционный правоотношение (это статья 10), перечень правонарушение, создавать условие для коррупция, и говориться об ответственность за они (статья 11). повторять, впервые для законодательство российский федерация в статья 14 законопроект даваться понятие парламентский комиссия для проведение служебный проверка, сообщение о коррупционный деятельность высокий должностной лицо в российский федерация, как назначать, так и избирать. в их число входить не только президент, но и председатель высокий суд, генеральный прокурор, секретарь совет безопасность и так далее. правовой основа ее функционирование мочь становиться положение часть 3 статья 101 конституция российский федерация, в который закреплять, что совет федерация и государственный дума образовывать комитет и комиссия. определяться порядок формирование комиссия и ответственность за неявка по ее вызов. аналогичный комиссия мочь создаваться законодательный орган субъект федерация. хотя это вопрос достаточно спорный, мы убеждаться в это при написание законопроект. если быть другой предложение, этот момент мочь быть скорректировать. в случай выявление правонарушение, совершенный генеральный прокурор, парламентский комиссия мочь назначать для проверка этот данные и их расследование независимый прокурор. наверное, если бы этот институт существовать, у мы не быть бы тот неприглядный история, который мы наблюдать на протяжение два год с бывший генеральный прокурор юрий скуратов. таков основной момент обсуждать законопроект. он готовиться на база отклонять президент закон. мы уже учитывать многий замечание, сделать они, соглашаться с ряд замечание наш думский правовой управление. хотя в целое, я еще раз говорить, заключение достаточно удручать. на законопроект поступать два отзыв правительство - один, поддерживать он, за подпись зам председатель правительство христенко и, по суть дело, отрицательный заключение за подпись заместитель председатель илья клебанов. но даже и в этот случай излагать в они замечание мы частично уже учитывать. другой быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. благодарить за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый депутат, я просить вы задавать вопрос докладчик. быть ли желать? нет желающий. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? депутат похмелкин, пожалуйста. присаживаться, виктор иванович.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на мой память это пятый или шестой попытка (шестой, да?) виктор иванович илюхин и группа автор вносить, рассматривать и проводить через государственный дума проект этот закон. тяжелый у он судьба. я думать, это совершенно не случайно. дело в то, что, конечно, невозможно отрицать значимость борьба с коррупция, особенно в наш страна в сегодняшний условие. но название закон очень претенциозно. коль скоро речь идти о проект, где решаться проблема борьба с коррупция, то, конечно, хотеться бы думать, что речь в он пойти и о коренной причина и условие коррупция, о мера по ее предупреждение, о тот самый комплексный подход, о который виктор иванович только что с трибуна говорить. увы, анализ законопроект показывать, что ничто это нет. по мой глубокий убеждение, есть два главный фактор, который определять коррупция в наш страна. первый фактор - это явно чрезмерный, излишний зависимость гражданин и предприниматель от чиновник, от должностной лицо, от государственный орган, от орган местный самоуправление, от орган контроль и так далее. и именно этот чрезмерный зависимость и служить питательный почва для то, чтобы купить тот или иной полномочие, купить то или иной решение в польза тот субъект, который испытывать этот зависимость. и в связь с это магистральный направление борьба с коррупция - это как раз то, что мы сегодня и пытаться предлагать правительство, за что мы с вы уже голосовать: это дебюрократизация экономика, это максимальный увод государственный чиновник от решение вопрос предпринимательство, причем тот вопрос, где проглядываться его произвольный усмотрение, где нет жесткий рамка закон. и второй коренная фактор - это непрозрачность административный процедура, когда подготовка и принятие управленческий решение носить келейный, закрытый от общество характер и общественность не иметь реальный возможность оказывать какой-то влияние на этот процедура. так вот, как раз об этот два фактор в законопроект не говориться ни слово, и по они нет ни один серьезный предложение, а это значить, что магистральный направление, главный фронт борьба с коррупция проходить мимо тот проект, который мы с вы сегодня рассматривать. что же оставаться? оставаться, по существо, так называть мера финансовый контроль, многие из который, как я казаться, вполне обоснованный и действовать во многий страна, действовать уже и в наш страна. но, как правильно, с мой точка зрение, говориться в заключение правовой управление, место они, в общий, не в данный конкретный специфический закон, не надо огород городить из-за они. быть специальный законодательство о государственный служба, где вполне уместно весь этот ограничение предусматривать, и, конечно же, там, где, скажем, еще оставаться некий пробел, они можно закрывать, но для это не нужно создавать специальный закон. быть и определенный опасность в тот проект, который мы сегодня рассматривать. просматриваться попытка усиливать государственный контроль не только за государственный чиновник, но и за бизнес в целое, то быть как раз-таки наоборот - вместо то чтобы сужать сфера произвольный усмотрение государственный должностной лицо в экономика, мы она расширять. попытка возводить один контроль над другой вести к то, что мы коррупционировать этот сфера еще больше, потому что коррупция подвергаться уже тот человек, который призывать функция контроль выполнять. и наконец, последний. в общий хороший идея о парламентский комиссия по борьба с коррупция и специальный прокурор, очень хороший идея, горячо поддерживать. но я казаться, виктор иванович илюхин, как опытный, квалифицированный юрист, не мочь не понимать, что для то, чтобы мы она в полный мера реализовать, нужный поправка в конституция российский федерация. пока парламент не наделять контрольный функция, пока у мы нет право проведение парламентский расследование, весь этот комиссия быть не что иной, как филькин грамота и ничто реально сделать не смочь, к сожаление. между прочее, такой поправка быть, они у мы, в комитет по госстроительство, зависать довольно давно. мы в первый чтение они принимать, если помнить. и уместно и логично быть бы вначале все-таки они принимать, а затем на их база уже готовить фундамент для деятельность подобный род парламентский комиссия.и по спецпрокурор. быть же закон "о прокуратура российский федерация" кто же, как не виктор иванович, его знать! и ясно, что не мочь парламентский комиссия сегодня, как бы мы это ни хотеться, назначать специальный прокурор, коль скоро быть определенный порядок назначение должностной лицо в этот орган. и орган, который мочь этот решение принимать, являться совет федерация, назначать по представление президент. повторять: я поддерживать этот идея, но я казаться, она юридически совершенно не прорабатывать и в такой вид мочь элементарно налетать на президентский вето со весь вытекать отсюда последствие. вывод. я казаться, что проблема важный, проблема острый. законопроект в этот вид не годиться для принятие. он, с один сторона, пустой, бессодержательный, а кроме то, к сожаление, носить даже реакционный и неподготовленный характер. поэтому наш фракция "союз правый сила" не поддерживать данный законопроект. то не менее мы считать необходимый усиливать наш внимание к проблема борьба с коррупция, всерьез заниматься и правительственный пакет, и другой мера. я хотеть напоминать, что мы подготовить проект федеральный закон об административный процедура и он, с наш точка зрение, являться основополагающий в борьба с коррупция, поскольку решать главный проблема в этот сфера - устранение чрезмерный вмешательство государство, чиновник, в экономика и обеспечение полный прозрачность процесс подготовка и принятие управленческий решение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. депутат гуров, пожалуйста. я видеть: жириновский, романов...
гуров а. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! при что здесь илюхин?! еще до илюхин десять год то назад закон разрабатываться то еще верховный совет, над закон работать хороший юрист страна, юрист с мировой имя. и я странно слушать господин похмелкин, который так отрицательно отзываться о закон. ну что ж, тогда этот юрист бесславный, тогда этот юрист не совсем образовывать, очевидно, в чем я лично сомневаться. если исходить из положение господин похмелкин, что закон направлять против бизнес, то, безусловно, это так, но при условие, что деятельность чиновник надо рассматривать как бизнес. тогда да, этот закон направлять против бизнес. но там ни слово не говориться о бизнес! и наконец, этот закон полностью соответствовать международный правовой акт. только что принимать гаагский конвенция, где черный по белый записывать рекомендация, чтобы государство приводить свой законодательство в соответствие с международный законодательство. вот об это мы нужно подумать. мы нужно подумать и о то, товарищ и господь, почему на протяжение десять год этот закон так и не быть принимать? ну неужели дурак над он работать?! но почему же вы, господин похмелкин и другой, не вносить свой поправка? давать принимать этот законопроект и с помощь поправка доводить он до идеальный состояние. мы на все согласный. ну ведь стыдно перед весь мир: страна россия, который кричать, вопить о коррупция десять год (и мы с вы тоже хор это делать), не мочь этот закон принимать! он все время плохой, плохой и плохой! вот в 30-е год (я заканчивать) москва быть очень грязный, и все кричать, петь ходить большевик. а маяковский сказать: брать метла и мести! так вот, перефразировать этот слово, я вы призывать с помощь поправка доводить этот закон, но сегодня принимать его проект. потому что стыдно перед народ, и в округ вы быть объяснять, почему мы, принимать многий закон, который не столь существенный для россия, никак не мочь принимать тот закон, о который столь много говорить. или мы оставлять он, чтобы у мы быть тема для бесконечный разговор? я призывать депутат все-таки принимать этот законопроект и принимать активный участие в его доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. депутат жириновский, пожалуйста. потом - романов.
жириновский в. в. хотеть тоже выступать по данный законопроект и отталкиваться от то, что сказать сейчас александр иванович. в принцип я согласный и с удовольствие поддерживать виктор иванович илюхин, потому что действительно этот закон много год не приниматься. но параллельно возникать вопрос: почему еще ряд закон дума не принимать уже восемь год? я уже ставить вопрос о создание отдел внутренний безопасность в государственный дума, а то ведь год, вот уже, можно сказать, восемь год ряд закон не приниматься! конкретно - закон о рыболовство. это очень узкий вопрос. но, виктор иванович, наверное, и мы замешать в коррупция, если государственный дума не хотеть восемь год принимать закон? или мы принимать закон об амнистия, а там оказываться добавлять небольшой поправочка, чтобы выходить из тюрьма совсем не тот, кто должный быть бы выходить: добавлять поправочка "награждать орден" и хотеть выпускать тот, кто когда-то действительно быть хороший, получать орден, а сегодня он отъявленный преступник - и подпадать под амнистия! тоже, наверное, мы здесь в что-то виноватый. глобальный причина. виктор иванович, с коррупция бороться весь мир, и, к сожаление, безуспешно. поэтому нужно подумать о то, что, видимо, устаревать технология борьба. просто подымать зарплата наш чиновник и контролировать весь его действие мы не смочь: мы нужно быть столько контролер за каждый чиновник, что это быть невыгодно экономически.
быть другой причина. где начинаться коррупция? называть первый причинунациональный вопрос. начинаться коррупция в закавказье 50 год назад, когда в грузия, пользоваться то, что сталин во глава государство, разрешать вольность. коррупция начинаться там, перехлестываться на все закавказье, армения, азербайджан, проходиться по средний азия и к 1980 год приходить в москва. в этот здание госплан быть, сюда приходить товарищ из закавказье с кейс, там лежать определенный сумма, и они получать нужный заказ, нужный снабжение, нужный поставка. то быть по национальный признак мы создавать привилегия 80 год, и считаться: ну, они можно, русский не надо, а они... ну все-таки республика, вы знать, голосовать... это один момент.
второй. казаться бы, ну отделяться даже некоторый республика, вроде бы легко становиться. нет - новый демократия порождать многопартийный система. а на первый этап многочисленный партия - это тоже источник коррупция, потому что каждый политический партия бороться за власть, и в условие, когда нет социальный слой, чей интерес она отражать, этот политический партия, видимо, подпадать под влияние какой-то группа, у который быть деньги, и онииспользовать политический партия в свой интерес. то же самый депутатский корпус. депутат почему бороться за какой-то привилегия и благо? здесь же тоже коррупция. надо защищать он иммунитет, какой-то материальный обеспечение и так далее.
то быть вот это мы нужно по-другому продумывать, нужно переходить к другой технология режим политический власть. вот выборы сам по себя - они же ничто не давать. посмотреть в приморье: какой мы разница, черепок быть у власть или дарькин? ничто хороший в приморье не быть ни при дарькин, ни при черепков. вот в что причина. а если мы вводить страшный контроль за черепков, за дарькин, мы ничто не получать. надо ликвидировать выборы, выборы - это уже устаревать вариант. народ тяжело выбирать, он запугивать, подкупать, и большинство выборы фальсифицировать, абсолютный большинство выборы - тотальный фальсификация. с это начинаться неуважение к власть. а если власть реально не избирать - она не уважать, илучше выборы отменять, хорошо назначать. вот ельцин подавать пример назначение преемник. все, вот он быть сегодня, преемник. и что вы быть делать? далеко быть продолжать этот коррупция? вот поэтому стоить подумать, что депутатский корпус устаревать, политический партия устаревать, нужный другой режим политический власть, когда автоматически быть исключать коррупция.
вот екатерина II (сегодня годовщина) издавать указ о введение в россия 40 губерния. кто она поставлять во глава? генерал, у который высокий зарплата, у который патриотизм, который не быть брать жалкий взятка. у он мундир и орден, завоевывать в война, он стыдно получать жалкий взятка, он это даже не понимать: какой взятка?! она же не назначать гражданский чиновник, понимать, что они быть брать взятка, а вводить 40 губерния (никакой национальный деление!) и назначать только генерал, который побеждать в война. это тоже проблема, кадровый вопрос.
и то, что вы там вводить позиция контроль... но, виктор иванович, сегодня весь экономика криминальный! если человек рассказывать о весь свой доход и обо все, что у он быть, - он просто во власть не входить. и во власть прийти бомж, у который ничто нет - ни квартира, ни машина, никакой акция. ничто у он нет, он прийти голый, и тогда он то более быть воровать. вот в чем проблема - что сегодняшний экономика не позволять зарабатывать хороший деньги. а если брать под контроль даже вклад... ведь у мы же гарантироваться тайна вклад! а мы говорить: нет, он должный рассказывать о весь свой вклад. не быть такой чиновник, который должный рассказывать все. а вы говорить: семья еще, еще семья весь надо отчихвостить. а если сын против отец, дочь против отец, они специально подставлять он. и мы получать то же самый: честный чиновник, но плохой член семья, и он не смочь занимать нужный должность. мы тяжело быть бороться. поэтому в принцип я за подобный закон, но надо посмотреть, нужно ли мы всегда применять норма международный законодательство. это другой страна, там другой специфика.
вот простой пример. наш сельский хозяйство выходить когда-нибудь из тупик? не выходить при современный политика цена на энергоноситель. простой аналогия: литр солярка стоять три литр молоко. а чтобы производить литр молоко, нужно девять литр солярка. весь, сельский хозяйство в тупик! и можно десять год еще пытаться реформировать сельский хозяйство, если мы не взять другой технология. в наш российский сельский хозяйство мы должный другой цена ставить на топливо, а не мировой. мы заставлять: давать мировой стандарт! очень высокий цена на энергоноситель - все, мы погубить сельский хозяйство, наш страна.
то же самый и здесь. закон нужный, я согласный. я он поддерживать. но проблема в то, что даже если он запускать и принимать, тот количество контролер, который обязанный быть он исполнять, мы экономически не выдерживать. поэтому можно быть бы принимать в первый чтение (я лично проголосовать), но во второй чтение вводить еще какой-то механизм, с то чтобы все-таки обеспечивать хотя бы минимальный борьба с коррупция. я бы в заключение все-таки хотеть бы призывать начинать она с наш государственный дума. не хотеть даже создавать отдел. я предлагать в рамка комитет по безопасность, александр иванович гуров, в его аппарат, два-три человек выделять и посмотреть, кто же звонить в госдума, кто дергать какой-то депутат, что восемь год закон о рыба не приниматься. ни рыба, ни рыболовный флот, ни доход! но тот, кто незаконно вылавливать наш рыба, - они обогащаться. так почему это происходить? хотя бы один вопрос давать вскрывать: кто заниматься коррупция только по рыба?
помнить, при брежнев быть судебный процесс по фирма "океан"? все продолжаться. расстреливать фирма "океан", соколов, директор"елисеевский" магазин расстреливать. что толк? мы не только они выявлять мы они расстреливать, они уже сгнивать, а коррупция продолжаться. значит, не только репрессивный нужный аппарат, но и какой-то другой механизм, чтобы коррупция предупреждать.
поэтому тема правильный, это вечный тема. весь власть за весь история человечество всегда быть продажный. на 90 процент во власть идти для то, чтобы получать материальный благо. только это! убирать материальный сторона - и весь из власть разбегаться, но прийти бедный и все окончательно добивать. вот получаться: из два зло весь мир выбирать второй зло. с коррупция - но хотя бы приходить человек более-менее образованный и что-то они понимать и делать. а если приводить совсем чистый, то они, честный человек, действительно не смочь нормально зарабатывать. честный человек сегодня получать 3 тысяча рубль максимум по весь страна. и что он прийти делать за 3 тысяча рубль? конечно, он ничто не быть делать. он три месяц поработать, а потом его жена сказать: "пока ты министр - давать квартира, пока ты чиновник - давать машина, пока у ты быть власть - давать поликлиника, давать то, давать это". ведь губить семья, виктор иванович! вы правильно говорить: проверять член семья. так они ведь подвигать к коррупция! разбираться с любой чиновник. любой чиновник брать взятка, это требовать его жена, его дочь и его родственник. никогда одиночка мужчина, чиновник, взятка брать не быть. он не нужный деньги, он достаточно зарплата. но требовать член семья. и это кто быть заниматься?
а мы вот говорить: давать еще данные на семья заводить, как там сын отец обворовывать, где у он какой-то акционерный общество, где у он пивной заводик. вот в этот тупик мы мочь зайти, мочь принимать хороший закон, арестовывать пять тысяча чиновник, они расстреливать, а коррупция продолжаться.
простой пример. в один страна, не быть называть ее, борьба с коррупция вести очень просто: проверять цена и весь, кто цена подымать высокий обозначать уровень, арестовывать и расстреливать. три-четыре год цена на один уровень, потом осмелеть торговец снова они подымать - снова арестовывать, снова расстреливать, но все равный цикл продолжаться, то быть чистота - на три-четыре год, потом снова начинать человек идти по путь нарушение установленный правило. поэтому надо искать путь здесь.
я поддерживать вы. вы честный прокурорский работник. я до сей пора вспоминать ваш заявление, когда вы первый сказать, что надо возбуждать уголовный дело против бывший глава государство. но тот, кто оно окружать, он помогать совершать преступление, они сидеть в этот зал. окружение толкать глава государство и министр, чиновник рядом с он толкать к коррупция, семья дома и чиновник - два позиция. дома он на шея садиться все: где деньги, где машина, где привилегия, где путевка? и окружение: референт, секретарь, помощник, заведующий канцелярия, весь его команда, и они тоже. он вынуждать они как-то приближать к себя, что-то они давать. ну где мы взять честный?! вот нужно искать вариант, чтобы все-таки добиваться нужный борьба с коррупция.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. романов валентин степанович. (выкрик из зал.) быть гамза, я записывать.
романов в. с. уважаемый депутат, я постараться говорить короче, чем владимир вольфович. хотеть бы сказать следующий. вчера быть день, когда элита россия торжественно отмечать некий юбилей, кто-то вручать орден, например господин ельцин, а я с горечь вспоминать слово итальянский журналист кьез, который писать, что очень скоро историк сказать, что весь этот десять год быть основывать на ложь. сейчас не модно цитировать владимир ильич ленин, но то не менее не грех иногда и вспомнить. это его слово - что человек всегда быть наивный жертва обман, если не научаться различать за политический декларация или заявление коренной интерес класс или крупный социальный группа. и вот обсуждение этот закон сегодня - как раз подходить повод, чтобы задумываться, чей интерес отстаивать тот, кто критиковать закон, и на чей сторона вставать тот, кто оно защищать. хотеть напоминать, что совсем недавно в конгресс сша проходить официальный многомесячный расследование факт вопиющий коррупция в российский федерация, мы же это знать. сегодня в дума продаваться книга американский профессор хлебников, который давать очень выпуклый зарисовка то, что творить борис абрамович березовский. но ведь он не единственный, березовский, в наш россия! капитализация страна проводиться начинать с то, что применяться не закон, а применяться указ, начинать с то, что закон попираться, взять, например, приватизация. вспомнить слово генеральный прокурор о то, что в ход первый этап приватизация быть совершать 34 тысяча уголовный преступление. вот сейчас в самарский область тележурналист набираться храбрость в сила ряд причина и начинать, скажем так, открывать текст говорить о то, что происходить за 10 год при губернатор титов. но ведь это же можно сказать о десяток другой должностной лицо, и региональный, и федеральный чиновник! с этот точка зрение мы услышать еще много мотив против. это предельно ясный: этот закон - что горький редька для тот, кто отстаивать интерес и теневик, и коррумпированный чиновничество. полагать, что проект закон в принципиальный ключ заслуживать поддержка. естественно, фракция компартия поддерживать шаг, направлять на усиление влияние государство в экономика. а это подразумевать наведение порядок, что подразумевать усиление борьба с коррупция. мы против формальный возврат к прошлый механизм влияние государство на этот процесс, но мы категорически за то, чтобы государство не быть отстранять от борьба с чудовищный количество преступление, который прятаться, повторять, под весьма благородный фраза. поддерживать концепция закон. понятно, что ко второй чтение требоваться немало еще с он поработать, но принципиально закон позарез необходимый.
председательствующий. спасибо. депутат гамза.
гамза г. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ну неужели (я обращаться к депутат) вы не видеть, что страна и народ стонать от этот коррупция, что у мы сегодня коррумпированный практически государство? и мы который год не мочь принимать вот этот необходимый, нужный страна закон - "о борьба с коррупция"! и я, наверное, с жириновский соглашаться в то, что, видимо, здесь, вот в этот зал, сидеть человек, который заинтересовывать в непринятие этот закон, потому что сам повязать в этот коррупция. конечно, быть проблема, и потому быть вопрос к этот закон, и они можно выправлять, решать ко второй чтение. поэтому я предлагать весь депутат поддерживать концепция этот закон, принимать он в первый чтение. и тот, у кто какой-то вопрос возникать к этот закон, ко второй чтение подавать свой поправка, мы выправлять он ко второй чтение, и закон пойти нормальный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат аслаханов.
аслаханов а. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот закон не новый, в 1991 год он быть принимать в три чтение. мы дважды печатать этот проект закон в газета и получать отзыв из весь субъект российский федерация. быть около 3 тысяча поправка, они быть учитывать. что интересный, при голосование в первый чтение быть два человек против, один воздерживаться, вовтор чтение - один воздерживаться, один быть против, а в третий чтение один воздерживаться. и то не менее закон без объяснение мотив то, почему он не подписывать, первый президент российский федерация быть возвращать. я сказать, что этот закон у мы как бы черный метка, что ли, на деятельность парламент. первый госдума принимать закон - не проходить он, второй раз принимать - и снова не проходить. и я полагать, что, мочь быть, несколько резко высказываться здесь некоторый коллега... безусловно, быть у мы человек, который не заинтересовывать в то, чтобы закон проходить. в то, что он нужный, нет никакой сомнение. и то, что на этот заседание не присутствовать представитель силовой ведомство, то быть ни мвд, ни прокуратура, ни фсб, я расценивать как жест отчаяние. ждать, ждать они закон этот, говорить, что не мочь работать, потому что нет закон. они уже не верить, что когда-либо мы он принимать. для то, чтобы у мы не быть недомолвка, я предлагать бы (это мой депутатский право) перед то, как мы быть голосовать по проект закон, проводить голосование в открытый режим и результат голосование опубликовывать в "парламентский газета" или в "российский газета". спасибо за внимание.
председательствующий. поименный голосование?..
аслаханов а. а. да, проводить поименный голосование.
председательствующий. депутат алтухов. пожалуйста.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, слушать обсуждение давать закон, я не понимать коллега похмелкин, когда он говорить о то, что дальнейший разгосударствление экономика сокращать объем коррупция. это или незнание, или нежелание знать о то, что именно перераспределение основной фонд в польза частный лицо и увеличивать масштаб коррупция за последний 10 год. о редакция этот закон. да, наверное, здесь стоить еще поработать, но у мы для это быть и время. и по регламент у мы достаточно еще время для то, чтобы вносить какой-то редакционный поправка. третий. быть ли коррупция в год советский власть? быть, мы весь это знать. но давать сравнивать то, в какой объем она быть в прошедший десять год, с то, что мы иметь. и когда владимир вольфович говорить, что в коррупция участвовать тот, кто мало получать, я не согласный с он. коррупционер сегодня именно тот, кто все иметь, и на весь член семья, и на правнук, который еще нет! и они сегодня как раз являться основной действующий лицо в этот коррупция. а если хотеть доказывать, то называть хотя бы один пример, когда водитель рядовой или милиционер рядовой быть бы в тот или другой коррупционный группа или возглавлять бы она. в крайний случай они бывать подставной лицо, для то чтобы уводить от основный коррупционер. я предлагать, уважаемый коллега, поддерживать данный закон. и у я складываться такой впечатление, что тот, кто сегодня против принятие данный закон, в очередной раз пытаться подставлять президент, уводить от принятие этот закон, а соответственно, и от принятие мера президент и правительство по отношение к сегодняшний "растащиловка" наш экономика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть предложение прекращать обсуждение, поскольку все убеждать в один - в необходимость принятие этот законопроект, и поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, с заключительный слово... извинять. представитель правительство быть выступать, андрей викторович? нет. представитель президент? пожалуйста, котенков.
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ни у кто не вызывать сомнение необходимость усиление борьба с коррупция. вот сейчас очень много и с пафос депутат выступать, призывать принимать этот закон. надо наводить в страна порядок, безусловно, надо, но метод мочь быть, конечно, разный. вот депутат алтухов, выступать сейчас, говорить, что не правый депутат похмелкин, говорить о то, что дальнейший разгосударствление экономика только увеличивать коррупция. я вы приводить простой пример. один из предприятие ростовский область двадцать семь раз за три месяц подвергаться различный проверка со сторона государственный орган. документ изыматься, предприятие останавливаться - что должный делать руководитель предприятие? пока этот документ находиться в контрольный орган, предприятие стоить. они нести такой убыток, что они гораздо просто давать взятка этот контролер, забирать документ и продолжать работа. поэтому правильный позиция правительство в данный случай - до предел снижать вмешательство чиновник в экономический деятельность. это первый. второй - по текст законопроект. вот сейчас автор законопроект снова подставлять президент, представлять его в вид, так сказать, покрыватель коррупционер. почему? потому, что они вносить законопроект с явный нарушение конституция. президент, как гарант конституция, не мочь пропускать такой законопроект. и опять, значит, дума - хороший, президент - плохой. приводить только два пример из текст данный законопроект. вот виктор иванович илюхин объяснять мы, что создание специальный парламентский комиссия не противоречить закон, мол, создание комиссия предусматривать регламент государственный дума и закон "о статус депутат...". но это, извинять я, лукавство. комиссия и комитет в государственный дума создаваться для осуществление тот полномочие, который предоставлять государственный дума конституция. в конституция нет полномочие государственный дума на создание специальный следственный комиссия и фактически осуществление функция правоохранительный орган. это прямой нарушение статья 103 конституция российский федерация. наконец, я уже говорить о то, что законопроект вносить без заключение правительство. виктор иванович не правый, когда говорить, что основной расход, который я якобы иметь в вид, связывать с необходимость опубликование декларация о доход. взять статья 18 законопроект "возмещение убыток от правонарушение, связывать с коррупция", пункт 2: "убыток, причинять физический или юридический лицо в результат связывать с коррупция правонарушение должностной лицо государственный орган, орган местный самоуправление, подлежать возмещение российский федерация...", то быть, извинять я, прямой расход из федеральный бюджет. изволить представлять заключение правительство. вот, завершать свой выступление, я просто хотеть задавать вопрос автор законопроект. вы умышленно идти на нарушение конституция, чтобы потом обвинять президент в предвзятость? почему нельзя быть за год с момент получение официальный отзыв правительство, где говориться о необходимость получение заключение, решать этот вопрос с правительство? почему обязательно в угода определенный группа специалист пытаться проводить специальный парламентский комиссия? ведь если бы вы это убирать, видимо, не быть бы претензия с точка зрение нарушение конституция. но даже если вы собираться убирать парламентский комиссия ко второй чтение, как быть с то, что законопроект вносить в нарушение часть 3 статья 104 конституция российский федерация? к сожаление, мы не мочь считать данный законопроект вносить на основание часть 3 статья 104 конституция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство логинов андрей викторович попросить слово.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я готовый продолжать список тот положение, тот норма, который предлагать данный законопроект и который потребовать, безусловно, дополнительный финансирование или изменение финансовый обязательство государство, как то предусматривать часть 3 статья 104 конституция российский федерация. хотя бы сказать о то, что секретарь совет безопасность ежегодно представлять президент доклад о состояние борьба с коррупция в российский федерация. любой государственный доклад подобный род, который представляться соответствующий орган, прописывать в конституция, представлять себя достаточно серьезный документ, и на его подготовка обычно расходоваться дополнительный бюджетный средство. также я обращать ваш внимание, что статья 10 и ряд другой статья фактически содержать в себя изменение обязанность, компетенция и функция орган государственный, муниципальный орган и орган местный самоуправление, расширять этот компетенция и расширять их функция, что, безусловно, нести увеличение финансовый нагрузка не только на федеральный, но и на местный бюджет. и конечно же, этот законопроект нуждаться в более детальный, тщательный корректировка. правительство направлять свой замечание, много четыре страница детальный и подробный замечание. частично они быть учитывать к рассмотрение законопроект, который сегодня проходить, но частично не быть, и появляться более жесткий пункт. я, например, обращать ваш внимание на один из заключительный статья, где предлагаться взыскивать во внесудебный порядок в доход государство собственность или имущество на стоимость 500 минимальный размер оплата труд (сегодня это составлять где-то 15 тысяча рубль), который составлять превышение доход лицо, указывать в статья 2, над доход, заявлять они в декларация. при это мы понимать, что в случай, если невозможно доказывать легальность их происхождение... с учет то что это составлять сумма около 500 условный единица, я понимать, что возможный такой ситуация, когда просто происходить утеря чека или какой-нибудь квитанция и в декларация не быть указывать, допускать, приобретение какой-нибудь предмет мебель и это быть служить основание для такой совершенно карательный действие. касаться концепция закон, я бы хотеть отмечать следующий момент: чем много налагаться ограничение, запрет, чем много ставиться под сомнение деятельность тот или иной лицо в государство, тем больше мы быть способствовать выделение, формирование из они особый каста, который быть воспринимать власть в государство как неотъемлемый собственный право. а это, к сожаление, коллега, если вдумываться в ментальность этот явление, социальный и психологический явление, к сожаление, вести к очень серьезный последствие для демократия. поэтому я хотеть бы, чтобы еще раз депутат вернуться к этот закон, рассматривать он еще раз с учет весь наш современный подход к этот очень сложный проблема. я напоминать, что недавно быть принимать в первый чтение законопроект "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путем", который являться технологичный подход к борьба с коррупция, не декларативный, а именно технологичный подход. так вот, мы бы хотеться, чтобы депутат с учет весь этот новый подход дорабатывать этот законопроект, и, безусловно, он быть поддерживать и правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. уважаемый депутат, все выступать. виктор иванович илюхин предоставляться возможность выступать с заключительный слово.
илюхин в. и. уважаемый коллега, во-первых, спасибо за тот живой дискуссия, который у мы состояться: короткий, но достаточно откровенный и достаточно, я бы сказать, жесткий. я позволять себя отвечать на некоторый вопрос. и начинать с тот упрек, который высказывать представитель президент, что законопроект вносить с явный нарушение конституция и, дескать, вот здесь предусматриваться возмещение убыток, причинять коррупционный действие. уважаемый александр алексеевич, вы опытный юрист. а что, наш российский законодательство не знать такой институт, как возмещение убыток за вред, причинять гражданин должностной лицо? этот институт давно существовать. вы я сказать: как можно написать экономический обоснование под этот статья?! сколько человек я заранее должный поставлять в поза виновность, мягко говорить? вы о чем речь вести?! этот положение известный из гражданский кодекс, этот положение закреплять в закон "об основа государственный служба..." и в ряд другой законодательный акт. поэтому ваш упрек просто вызывать определенный недоумение. теперь по повод создание специальный комиссия, парламентский комиссия. уважаемый мой коллега, если мы хотеть действительно наводить в страна порядок, давать что-то делать. давать что-то делать! восемь год я критиковать, когда я выходить на этот трибуна. восемь год я говорить: не пойти, не пойти! из тот закон, который я представлять в первый раз, оставаться уже немножко, хотя тот закон быть самый идеальный. тот закон быть именно необходимый орудие, правовой орудие, действительно ставить барьер на путь коррупция. заставлять выхолащивать, выхолащивать, выхолащивать - и так до последний момент. александр алексеевич, я вы задавать вопрос. вы тогда с президент предлагать законопроект о гарантия президент, уходить в отставка, а сегодня вы вопреки конституция заставлять я, как депутат, рассматривать вопрос о дача согласие на привлечение президент, экс-президент к уголовный ответственность. почему у вы двойной стандарт? где в конституция записывать, что депутат государственный дума и член совет федерация рассматривать этот вопрос? но вы тогда на мой вопрос отвечать: если в конституция это нет, это еще не значит, что это не разрешать. теперь по повод возражение представитель правительство. но, прощать я, это же неудобный! оказываться, для то, чтобы секретарь совет безопасность написать доклад о состояние борьба с коррупция в россия, нужный дополнительный средство. давать обращаться к президент, пусть по заработный плата секретарь совет безопасность он определять, что один треть заработный плата выдавать за то, что он написать такой доклад, или освобождать он от другой обязанность. ну это же глупость, прощать я! да нет более важный проблема сегодня, чем борьба с коррупция! еще раз говорить: любой социально-экономический реформа быть торпедировать, пока быть такой явление. вы сегодня говорить о то, что с этот явление нельзя бороться. вы ведь посмотреть: довод-то высасывать, по суть дело, из палец. я очень уважать мой коллега виктор похмелкин. название закон. я соглашаться, давать изменять название закон: не закон о борьба с коррупция, а закон о противодействие. я еще раз говорить: весь тот предложение, который сегодня звучать в этот зал, - ценный предложение, мы готовый рассматривать. теперь вы упрекать мы, разработчик закон, в то, что закон непрозрачный в часть регламентация деятельность госчиновник. но посмотреть статья 10 данный закон: мы же начинать регламентировать даже порядок прием гражданин и работа этот чиновник. первый шаг. я готовый все то, что у вы быть разумный, вместе со свой товарищ рассматривать и включать в этот закон дополнительно. я подчеркивать: восемь год говорить "нет", но вместо слово "нет" ничто другой не предлагать. о парламентский комиссия. уважаемый мой коллега, я еще раз ссылаться на статья 10, на статья 101, она закреплять. если вы считать, что нельзя создавать совместный комиссия с совет федерация (да, быть сомнение, потому что половина член совет федерация - это представитель исполнительный власть сегодня в законодательный орган, который наиболее коррумпировать сегодня в российский федерация), давать создавать один парламентский комиссия на база государственный дума, если вы с это соглашаться. у я нет абсолютно никакой возражение. но я хотеть бы еще обращать ваш внимание, уважаемый мой коллега: наш президент быть очень сложно встречаться с лидер семь великий государство мир. тогда, когда мы упрекать в то, что нет специальный законодательство по противодействие отмывание грязный доход, он у мы не быть, сегодня международный сообщество говорить о специальный законодательство по борьба с коррупция, у мы он тоже нет. я стыдно, я не знать как, но международный сообщество, по суть дело, на весь мы, на весь государство набросить это одеяло коррупция незаслуженно, я прямо говорить, незаслуженно. но то не менее это одеяло-то надо стаскивать. я вы предлагать один из вариант. я абсолютно согласный: один этот законопроект побеждать коррупция нельзя. и главное, главный момент, если по большой счет: если нет в страна политический воля бороться с преступность, с коррупция, устанавливать жесткий правопорядок и нет политический воля, я подчеркивать, первый лицо, законодатель, конечно, мы этот проблема не решать. и политический, и организационный, и нравственный, и воспитательный мера должный здесь присутствовать. ну, я сегодня вот один только из вариант предлагать, давать, мы готовый рассматривать и весь остальной момент. что касаться коррупция в ХХ век в российский федерация, в советский союз, я хотеть вы сказать: самый низкий уровень коррупция быть при сталин, быть при сталин, хотя тоталитарный государство, хотя все быть в рука государство, но самый низкий уровень коррупция быть именно тогда. сегодня говорить: давать все отдавать и государство убегать из промышленность, из экономика. я вы приводить цифра по япония. японец, иметь небольшой государственный сектор и, как вы говорить, невмешательство, абсолютный невмешательство в экономика, тратить, по суть дело, на подкуп деловой человек и чиновник 60 миллиард доллар. видимо, рецепт в другой, видимо, быть свой традиция. по большой счет, я соглашаться: коррупция нельзя побеждать, то более за такой период время. но коррупция можно сдерживать в рамка, безопасный для общество, безопасный для государство. а если хотеть вообще ликвидировать коррупция, быть очень простой способ: давать отменять уголовный кодекс. давать отменять уголовный кодекс - у мы не быть коррупция, у мы не быть преступность. но быть ли благополучие у наш россиянин, быть ли благополучие у наш гражданин? это другой вопрос. если вы хотеть формально решать этот вопрос... по помощник, референт и прочее. уважаемый владимир вольфович, впервые, может, мы давать законопроект говорить: да, не только первый лицо виноватый в коррупция, или лицо, который избирать, или лицо, котороезанимать высокий пост. виноватый - я абсолютно с вы соглашаться помощник, референт. но вот мы сегодня и записывать, что они мочь нести ответственность за коррупционный правоотношение. что касаться количество контролер, оно абсолютно не уменьшаться. я бы просить, уважаемый мой коллега, в первый чтение законопроект все-таки поддерживать. не получаться ко второй чтение - я сам выходить на этот трибуна и сказать: "не получаться, давать возвращать в первый чтение". а по экономический заключение еще раз заявлять: если появляться какой-либо дополнительный расход ко второй чтение, законопроект быть направлять на заключение в правительство. регламент это предусматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. по мотив - депутат гребенников.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". поскольку обсуждение уже заканчивать и можно теперь только по мотив говорить, я бы хотеть от имя фракция сделать заявление. мы быть голосовать в поддержка этот проект в первый чтение только при один непременный условие, мочь бы голосовать при один непременный условие: если ко второй чтение в проект быть вносить весь тот поправка, о который говориться сегодня в зал и который касаться проект по существо, потому что сегодня он не решать вопрос борьба с коррупция, а являться, к сожаление, самообман и обман избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, все высказываться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о борьба с коррупция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. голосование поименный. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, законопроект не принимать. переходить к пункт 29. проект федеральный закон... (шум в зал, выкрик.) ну никто не просить слово по ведение! что значить "вернуться", кричать из зал?! по ведение - депутат илюхин. председательствующий не возвращать самолично.
илюхин в. и. да, спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, вы сегодня решать очень сложный и очень ответственный вопрос, и я бы просить к он относиться именно так. я просить вернуться к голосование, проголосовать повторно.
председательствующий. кто за то, чтобы... по ведение - депутат жириновский.
жириновский в. в. виктор иванович, я проголосовать за, а при возврат не быть голосовать, потому что коррупция порождать именно этот: понуждение, страх, список, поименный, в газета, "я доказывать!", "я ты наказывать!" это вызывать коррупция! человек все равный быть... мы должный создавать принцип доверие. мы же вышибать сейчас закон. я вы уверять: сейчас можно проходить по зал и находить шесть человек, но это мы заставлять они голосовать, они не хотеть. вот это и порождать коррупция - заставлять, убеждать! посмотреть, в зал в один фракция 4 процент они депутат - депутат фракция лдпр. вы подымать вопрос, кто они приводить в этот фракция, кто, кто они заставлять предавать избиратель и переходить в чужой фракция?! мы это с вы заниматься? это же тотальный коррупция на ваш глаз! и вы же сидеть и молчать, коммунист! "спс" молчать! "овр" молчать! "единство" молчать! на ваш глаз человек пересаживать из один кресло в другой, использовать именно коррупция, и вы молчать, а хотеть бороться с чиновник. никогда не получаться! пока мы здесь этот коррупция не побороть, ничто не быть. бесполезно!
председательствующий. спасибо. депутат илюхин предлагать вернуться к голосование по пункт 27. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        73,0%
проголосовать против 84 чело. 27,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. по ведение - депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, передо я коллега гребенников быть поставлять вопрос: быть ли учитывать замечание? я мочь сказать, что многое из то, что здесь прозвучать, представлять для мы ценность и это действительно ко второй чтение быть учитывать.
председательствующий. спасибо. депутат гребенников, по ведение. пожалуйста.
гребенников в. в. на самый дело, конечно, сводить к вопрос ведение концептуальный, принципиальный вопрос, о который я говорить, рассуждать о мотив голосование, - это тоже самообман. ибо, насколько я понимать, в зал идти речь о то, что этот проект не являться проект закон "о борьба с коррупция". этот проект являться проект закон о запугивание государственный чиновник неизвестно какой угроза. и по этот проект ответчик мочь становиться любой человек, назначать на государственный должность, а кроме то, и любой человек, который, быть на этот должность, получать подарок, например от свой дочь или от брат, ибо проект не делать разница между этот подарок. нельзя заниматься диффамация и обман избиратель, и обман депутат государственный дума. это вот то, что я говорить от имя свой фракция, а не как депутат гребенников лично.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. но в связь с то, что обсуждение быть заканчивать, я мочь предоставлять вы возможность высказываться только по ведение. уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование проект федеральный закон "о борьба с коррупция". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 29: о проект федеральный закон "о приведение штатный численность судья и работник аппарат федеральный суд общий юрисдикция в соответствие с норма нагрузка". докладывать представитель верховный суд российский федерация генеральный директор судебный департамент при верховный суд российский федерация александр владимирович гусев. пожалуйста, на трибуна, александр владимирович. просить прощение, происходить замена. вместо гусев быть докладывать начальник главный управление судебный департамент при верховный суд российский федерация перепеченов анатолий яковлевич. пожалуйста, анатолий яковлевич.
перепеченов а. я., начальник главный управление организационно-правовой обеспечение деятельность суд судебный департамент при верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, конституция российский федерация, ее концептуальный положение, и судебный реформа российский федерация предусматривать создание независимый судебный власть, способный эффективно защищать право и свобода гражданин и человек, обеспечивать реальный доступ гражданин к правосудие. между то положение с рассмотрение уголовный и гражданский дело, складываться в федеральный суд общий юрисдикция, показывать, что реализация право гражданин... (сильный шум в зал.)
председательствующий. я просить прощение у докладчик. уважаемый депутат, я просить вы повертываться к докладчик лицо, занимать свой место и прекращать совещание, который вы начинать сразу после пункт 27. пожалуйста.
перепеченов а. я. при подготовка данный законопроект судебный департамент проанализировать многочисленный обращение гражданин в различный государственный структура, и анализ показывать, что реализация гражданин их конституционный право на защита серьезно затруднять. при это большой количество жалоба, который поступать от гражданин, связывать с нарушение процессуальный срок рассмотрение дело в суд общий юрисдикция. и основной причина такой положение являться несоответствие численность судья и работник аппарат суд объем тот работа, который осуществлять суд. за последний год в российский федерация значительный изменение вносить в законодательный база. при это существенно расширяться компетенция суд общий юрисдикция, и, как следствие, этот приводить к серьезный рост поступление дело в суд. так, в 1999 год суд общий юрисдикция рассматривать 1 271 195 уголовный и 5 012 331 гражданский дело. в 2000 год этот тенденция не изменяться: рассматривать 1 292 967 уголовный и 5 470 353 гражданский дело. то быть уголовный дело рассматривать на 2 процент много, чем в 1999 год, а гражданский - много чем на 9 процент по сравнение с указанный период. если говорить в целое, то в 2000 год федеральный суд общий юрисдикция рассматривать почти на полмиллиона дело много, чем в 1999 год, и данный тенденция продолжаться в 2001 год, что свидетельствовать о значительный рост количество рассматривать суд дело. это обусловливать основной проблема судебный система, острый недостаток численность судья, их сверхнагрузка, неизбежный следствие что являться увеличение срок рассмотрение дело, нарушение право гражданин и организация на судебный защита, ошибка в правоприменение. а вы знать, насколько высокий пора бывать цена судебный ошибка. в 2000 год в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" начинаться реальный введение в субъект российский федерация институт мировой судья, который также являться судья общий юрисдикция и рассматривать определенный категория дело, ранее подведомственный федеральный суд. однако это не решать в целое проблема и лишь незначительно уменьшать нагрузка федеральный судья. а связанный это с то, что последний рассматривать затем в апелляционный, конституционный и надзорный порядок жалоба и протест на решение мировой судья. сейчас федеральный суд общий юрисдикция работать в условие, когда фактический служебный нагрузка судья в два раз превышать норма нагрузка, который в свой время быть разрабатывать по поручение опять-таки президент российский федерация министерство труд и социальный развитие российский федерация и министерство юстиция российский федерация. вот по итог работа за 2000 год мы в принцип иметь такой показатель, что районный судья в месяц рассматривать много девять уголовный дело и порядок 36-38 гражданский дело. следовать отмечать, что это только средний показатель, в среднее по россия. в тот же время иметься отдельный субъект российский федерация - это москва, санкт-петербург, ростовский, самарский и другой область, - где этот показатель значительно высокий. напряженный ситуация складываться и в отношение работник аппарат суд. расчет показывать, что для надлежащий обеспечение деятельность суд численность этот категория работник должный быть увеличивать в целое по россия много чем в три раз. тогда на один судья быть приходиться в среднее почти четыре работник аппарат суд, что значительно облегчать исполнение судья свой непосредственный обязанность по отправление правосудие. затрагивать проблема вызывать серьезный озабоченность верховный суд российский федерация, совет судья российский федерация и весь судейский сообщество. судья видеть решение данный проблема в принятие федеральный закон, который бы предусматривать увеличение штатный численность судья федеральный суд общий юрисдикция и, соответственно, работник аппарат. указанный законопроект появляться не потому, что его принятие хотеть только судья. дело в то, что указ президент российский федерация от 30 декабрь 1999 год ј 1758 "о штатный численность судья федеральный суд общий юрисдикция" верховный суд быть предлагать вносить в государственный дума проект федеральный закон, который бы предусматривать увеличение штатный численность судья федеральный суд общий юрисдикция. разрабатывать проект федеральный закон "о приведение штатный численность судья и работник аппарат федеральный суд общий юрисдикция в соответствие с норма нагрузка" предусматривать увеличение к конец 2010 год штатный численность судья и работник аппарат верховный, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область и автономный округ, а также районный судно до 35 734 единица (то быть в 2,1 раз) и работник аппарат - до 123 с лишний тысяча. понимать, что в настоящий условие федеральный бюджет единовременно не в состояние профинансировать такой увеличение штатный численность, автор законопроект предлагать пойти по путь поэтапный увеличение штатный численность судья и работник аппарат суд. в принцип в история российский федерация подобный, так сказать, мероприятие проводиться. я хотеть бы отмечать, что 11 апрель текущий год вот в этот здание государственный дума депутат принимать закон "об увеличение штатный численность судья и работник аппарат арбитражный суд в российский федерация", который быть подписывать 28 май текущий год президент российский федерация, и призывать в связь с это поддерживать принятие в первый чтение предлагать законопроект, предусматривать аналогичный мера для федеральный суд общий юрисдикция. необходимый поправка мочь бы быть вносить ко второй чтение данный законопроект. если не принимать необходимый мера по решение кадровый проблема суд общий юрисдикция, то тот колоссальный нагрузка судья и работник аппарат, который иметь место в настоящий время, быть продолжать оказывать свой отрицательный влияние на эффективность отправление правосудие и в целое на укрепление судебный ветвь власть. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать гребенников валерий васильевич - заместитель председатель комитет по государственный строительство.
гребенников в. в. уважаемый коллега, с учет то, о чем сейчас вы докладывать представитель судебный департамент, а также с учет то, что этот проект быть вносить в соответствие с рекомендация президент российский федерация верховный суд, комитет по госстроительство рассматривать этот проект в два аспект. во-первых, в тот смысл, насколько он соответствовать действительность, и этот действительность, к сожаление, весьма неутешительный. вы сейчас слышать цифра в изложение специалист, и я хорошо не быть они повторять, потому что хорошо я уже не сказать. на самый дело положение архисложный и тяжелый в наш судно. и из это в больший мера вытекать весь тот ошибка, недоработка, с который связанный наш недовольство деятельность этот государственный орган. и второй аспект, который мы рассматривать, - насколько это соответствовать общий русло законодательство, общий его течение и наш общий работа. мы не находить противоречие или нарушение законодательство в порядок внесение этот вопрос. учитывать первый часть мой выступление, а именно экономический необходимость, не просто обоснованность, но и необходимость решение этот вопрос, а также отсутствие нарушение правовой характер при внесение законопроект в парламент, комитет по государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект в первый чтение. быть один "но", который мы с вы должный быть учитывать, но хотеться бы, чтобы оно не останавливать мы на путь решение этот проблема. правительство возражать против этот проект, причем в какой-то часть, на мой взгляд, вполне обоснованно возражать, поскольку на 2001 год просто не предусматривать ассигнование на увеличение тот штатный численность, о который идти речь в проект, представлять верховный суд. в этот смысл можно быть бы, скажем, принимать решение о поэтапный увеличение штатный численность начинать с 2002 год, учитывать это в бюджет. но этот единственный, в чем, наверное, надо быть бы просто пойти навстречу правительство, потому что на самый дело нереально в этот год что-либо решать в этот направление. что же касаться принцип, концепция, мы просить бы вы поддерживать обращение верховный суд. как я уже сказать, комитет по государственный строительство поддерживать этот инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
из зал. нет вопрос.
председательствующий. а я можно задавать вопрос перепеченов анатолий яковлевич? анатолий яковлевич, а какой нагрузка тогда быть на судья, в случай если это поэтапный увеличение происходить? сколько дело тогда судья быть рассматривать в день и в месяц? включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент.
перепеченов а. я. в месяц это быть примерно, если брать уголовный дело, пять дело и, если брать гражданский дело, в предел пятнадцать или немножечко много. но плюс еще надо все-таки иметь в вид, я об это не сказать с трибуна, что судья сейчас рассматривать много полтора миллион административный дело в год, на который тоже требоваться значительный время.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! уже отмечаться, что правительство направлять отрицательный заключение на данный законопроект. и действительно, расход, который предусматривать этот поэтапный повышение (автор законопроект составлять шкала этот увеличение до 2010 год), безусловно, не вписываться в тот параметр бюджет, который закладываться на 2001 год. и естественно, при необходимость они можно рассматривать при обсуждение бюджет 2002 год. но я хотеть бы обращать ваш внимание на один принципиальный момент, который не быть здесь докладывать автор законопроект. дело в то, что норматив, на который базироваться их расчет, быть разрабатывать минтруд и минюст российский федерация в 1996 год, до то, как 17 декабрь 1998 год быть принимать федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". вы знать, что в ведение этот судья переходить большой количество гражданский, уголовный и административный дело. и в соответствие с последующий закон об установление численность мировой судья в 1999 и 2001 год их численность на сегодняшний день составлять уже 6451 единица. этот первый и важный замечание. второй замечание. мы принимать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". в этот закон статья 105 мы устанавливать численность судья федеральный суд и работник их аппарат, в тот число и суд общий юрисдикция. при это повышать численность судья на тысяча единица, а работник аппарат - на 3250 единица. расход на это, безусловно, предусматривать в бюджет на 2001 год и быть выплачиваться. правительство полагать, что с учет концепция реформирование судебный система, с учет тот законопроект, который вноситься сейчас президент в государственный дума (а реформирование судебный система, безусловно, быть решать тот проблема, тот очень жгучий проблема, собственно говорить, который и приводить к рождение данный законопроект, а именно ослабление нагрузка, снижение нагрузка на судья суд общий юрисдикция), финансовый расчет, связывать с определение штатный численность суд, штатный численность судья и работник их аппарат, целесообразно делать в рамка принимать и обсуждать дума проект федеральный бюджет. поэтому в данный законопроект нет необходимость, как и нет необходимость поэтапно рассматривать и загадывать до 2010 год, а быть прямой необходимость ставить этот вопрос непосредственно с рассмотрение возможность суд, возможность федеральный бюджет осень этот год, когда в этот зал мы быть обсуждать проблема бюджет. поэтому правительство выступать против принятие этот законопроект по концептуальный основание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у представитель президент быть что сказать?
котенков а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я полностью присоединяться к мнение представитель правительство и не быть повторять тот довод, который он уже называть. но должный сообщать следующий. концепция законопроект основывать на расчет, связывать с норма нагрузка на судья и работник аппарат суд, утверждать совместный постановление министерство труд и социальный развитие и министерство юстиция от 27 июнь 1996 год. дело в то, что, по мнение главный государственный-правовой управление президент российский федерация, ссылка в закон, то быть в акт более высокий ранг, на подзаконный акт несостоятельный и неуместный. это во-первых. во-вторых. по иметься у мы сведение, этот постановление в нарушение порядок издание подзаконный акт федеральный орган исполнительный власть вообще не зарегистрировать в министерство юстиция. такой образ, то много неуместный ссылка на этот постановление. следовательно, как минимум нужно рассматривать вопрос о то, какой образ определять и закреплять нагрузка на судья. возможно это сделать в закон, но вопрос - в какой? вы знать, что президент российский федерация вносить пакет законопроект, определять порядок осуществление судебный реформа. мы считать, что уместный быть бы, снимать с рассмотрение этот законопроект, рассматривать они (насколько я известно, комитет готовый 20-го число обсуждать этот законопроект) и уже до завершение этот сессия вынести на ваш рассмотрение. думать, что нецелесообразно сейчас опережать событие и до принятие хотя бы в первый чтение указанный законопроект рассматривать данный законопроект. думать, что этот вопрос можно решать в рамка именно судебный реформа, о чем уже говорить представитель правительство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с заключительный слово... слово предоставляться представитель судебный департамент перепеченов. пожалуйста.
перепеченов а. я. спасибо. я дополнять нечего.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже спрашивать, кто желать выступать, уже выступать у мы быть. гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, очень трудно спорить с то, о чем говорить сейчас александр алексеевич и андрей викторович. это, конечно, правильно. мы должный думать о то, что предусматривать уже бюджет на этот год, это, безусловный, так. но мы с вы не мочь забывать и то, что в рамка судебный-правовой реформа, вот это этап, на который мы сейчас находиться, к который готовиться, предусматриваться увеличение штатный численность судья и работник аппарат суд. да, в течение не десять год, а шесть год, это правильный. наверное, не быть совпадать цифра в тот наметка, который ваш внимание уже предлагаться в письмо президент, и тот наметка, который давать верховный суд. я думать, что это быть обычный проявление наш несогласованность в разный род государственный орган. но в рамка судебный реформа предусматривать, повторять, увеличение штатный численность судья. и я бы просить тогда: давать принимать решение. ну, пускай мы не поддерживать решение, предложение, верховный суд, хотя я думать, что он следовать бы поддерживать, но по крайний мера мы мочь предлагать автор, не снимать вопрос с рассмотрение, приводить он в соответствие с тот наметка, который мы же с вы одобрять в предварительный порядок в рамка этот этап судебный-правовой реформа, с то чтобы вопрос этот не уходить у мы в сторона, как очень часто бывать, когда мы налагать на судья и на другой работник правоохранительный орган обязанность какой-то и забывать о то, что для выполнение этот обязанность нужный человек, просто обыкновенный человек. поэтому предложение формулироваться мой так: если дума не счесть возможный принимать этот законопроект сегодня в первый чтение, то по крайний мера просить бы принимать постановление о возврат он в соответствие с наш регламент автор для доработка и для последующий рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. в порядок исключение - слово председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а. и. я только хотеть сказать перед голосование. речь идти вот о чем: программа, который представлять президент по судебный реформа на шесть год, по цифра практически совпадать с то, что предлагать верховный суд на десять год. поэтому, естественно, быть бы правильный, если бы дума сегодня давать мы возможность дорабатывать этот проект, с то чтобы мы учитывать весь предложение президент по судебный реформа. я еще раз говорить: комитет считать, что они совпадать. и я думать, что правительство, который давать согласие на этот цифра, вполне осознанно и выделять 44 миллиард рубль на этот реформа, ну, приблизительно 44 миллиард, идти на этот решение как раз связывать с тот мероприятие, который предусматривать на шесть год. поэтому у мы, у комитет просто предложение: этот два акт сливать. а ведь верховный суд представлять это только в апрель 2000 год, когда еще не быть предложение президент.
председательствующий. александр алексеевич котенков еще раз просить слово.
котенков а. а. уважаемый депутат, я попросить слово для справка. анатолий иванович немного не правый. да, цифра совпадать, но цель разный. в реформа, предлагать президент, деньги закладывать на повышение денежный содержание судья, каждый судья, и работник аппарат. здесь речь идти об увеличение штатный численность на тот же сумма. если мы, увеличивать численность, одновременно увеличивать согласно судебный реформа денежный содержание, то умножать это в несколько раз теперь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, все высказываться. на голосование ставиться проект федеральный закон "о приведение штатный численность судья и работник аппарат федеральный суд общий юрисдикция в соответствие с норма нагрузка". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
не принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. в. жириновский
председательствующий. переходить к пункт 30 повестка день: о проект закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об ипотека...". докладчик - четвериков. с содоклад выступать грачев, председатель подкомитет комитет по собственность. пожалуйста, александр владимирович. законопроект первый чтение.
четвериков а. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский кодекс российский федерация и в федеральный закон "об ипотека..." в часть отмена нотариальный заверение договор ипотека. с 1 январь 2000 год на весь территория россия приобретение и изменение право на недвижимый имущество регистрироваться в соответствие с принимать государственный дума федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". наряду с это отдельный норма, касаться регистрация право на недвижимый имущество, определять гражданский кодекс российский федерация, а в часть, касаться ипотека, - федеральный закон "об ипотека...". к сожаление, из-за неодновременность принятие этот закон, регулировать отношение в сфера недвижимость, в гражданский кодекс и в закон "об ипотека..." оставаться норма об обязательный нотариальный удостоверение договор ипотека. этот норма быть перенести в они из закон рф "о залог" из-за отсутствие при подготовка соответствующий законодательство не только система государственный регистрация право на недвижимость, но и самый закон о регистрация. просто говорить, во время принятие закон "об ипотека..." не быть ни законодательный база, ни система регистрация право на недвижимость, осуществлять в настоящий момент учреждение юстиция при регистрация право на недвижимость. кто-то должный быть удостоверять договор залог, и этот роль возлагать на нотариат. в связь с принятие закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" нотариальный удостоверение утрачивать какой-либо смысл и не нести совершенно никакой юридический последствие, одновременно являться дорогостоящий и хлопотный формальность. в настоящий время для то, чтобы ипотека вступать в сила, необходимо нотариально удостоверять договор, зарегистрировать он, а затем зарегистрировать право залог. самый дорогостоящий операция - это операция нотариальный удостоверение, поскольку именно с она браться пошлина, пропорциональный стоимость сам сделка, а фактически - стоимость недвижимость. стоимость оформление договор залог составлять в настоящий момент от 1 до 1,5 процент от стоимость закладывать имущество. а на практика под залог имущество удаваться привлекать кредит, в сумма составлять лишь 50 процент от стоимость залог. это означать, что ставка нотариальный заверение договор ипотека для получение кредит равный 3 процент от стоимость получать кредит, что делать получение краткосрочный кредит, срок до год, совершенно невыгодный, невозможный. присутствие данный норма, несмотря, на первый взгляд, на незначительность проблема, являться на практика очень значимый сдерживать фактор развитие экономика. в частность, совершенно невыгодно получать краткосрочный кредит под залог квартира, земельный участок, здание, сооружение. а это значить, что невозможный программа развитие агропромышленный комплекс, жилищный реформа. это значить, что мы выводить из реальный сектор экономика практически весь российский недвижимость, снижать то самый капитализация практически весь страна. известно, что получение кредит под залог недвижимость более выгодно эффективный собственник. такой образ, мы лишать эффективный собственник также этот возможность. в свой очередь, исключение из законодательство обязательный нотариальный заверение договор об ипотека не ограничивать возможность осуществлять такой удостоверение по соглашение сторона. следовать обращать внимание на то, что операция с залог недвижимость по масштаб и последствие для сторона равноценный купля-продажа тот же недвижимость. однако договор купля-продажа здание, сооружение, дом, квартира мочь быть представлять для государственный регистрация сделка и регистрация переход право на недвижимость в простой письменный форма и не требовать нотариальный удостоверение, что также подтверждать утрата актуальность нотариальный заверение сделка с недвижимость при договор ипотека. на основа все вышеизложенный я предлагать принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содокладчик - иван дмитриевич грачев.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, голосовать по этот законопроект, вы должный отвечать всего на один вопрос: должный или не должный гражданин, небогатый гражданин, который идти покупать квартира в кредит, использовать механизм ипотека, платить обязательно нотариус около 3 процент от стоимость этот квартира? вот должный или нет? ответ автор законопроект: нет, не должный. комитет считать точно так же по три причина. первый причина: с момент принятие и введение в действие закон "о регистрация право..." весь ипотека обязательно регистрироваться в единый реестр право на недвижимость и сделка с она. то быть в этот смысл нотариальный заверение не давать дополнительный гарантия. второй момент, чрезвычайно важный, - стоимость, то быть нотариус может застраховывать на сумма, заведомо меньший сумма один взнос, а не сотня взнос по этот сделка, по сделка с недвижимость. следовательно, человек, то, кто работать по ипотека, экономически это ничто давать в принцип не мочь. и третий причина. насколько я знать, правительство согласный как минимум с то, что 1,5 процент от стоимость недвижимость - это заведомо превышать то, что нужно для реализация нормальный ипотека в россия. но я бы от себя добавлять, а не от комитет, что вот сейчас идти медленный такой непрерывный борьба за снижение процент для массовый ипотека, причем каждый полпроцент иметь принципиальный значение. ну, например, 12 и 10 процент - оценка человек просто принципиально отличаться по массовость. и если мы потихоньку дожимать по весь пункт ипотека в часть процент, то, конечно, самый время решать вопрос с нотариус. я полагать, в связь с отрицательный заключение правительство надо находить компромиссный решение: проголосовать сейчас в первый чтение этот законопроект об отмена, далеко, до осень выжидать (правительство собираться вносить пункт о принципиальный изменение стоимость такой нотариальный заверение ипотека) и вернуться осень ко второй чтение. просить вы проголосовать за законопроект в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к оба докладчик. нет. кто хотеть выступать? нет. представитель правительство?.. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! я не совсем, мочь быть, правильно понимать иван дмитриевич. о какой 3 процент идти речь и какой дополнительный действие правительство требоваться, когда в первый чтение в государственный дума уже принимать глава 26 - о государственный пошлина? и в частность, в этот глава снижать ставка государственный пошлина за нотариальный удостоверение договор ипотека, залог за недвижимый имущество, с 1,5 процент от стоимость договор (что действительно серьезно) до 200 рубль либо 0,5 процент от стоимость закладывать имущество. 0,5 процент от стоимость закладывать имущество браться в тот случай, когда общий стоимость данный недвижимый имущество становиться ниже 40 тысяча, и тогда норма 200 рубль являться максимальный. но платить 200 рубль за нотариальный заверение договор ипотека, залог недвижимость, - это очень важный социальный гарантия. ведь нотариус в соответствие с закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" проверять весь документ на данный имущество, предусматривать данный закон. и это являться для многий наш гражданин, который не обладать высокий уровень правовой культура, не обладать высокий знание действующий норма, инструкция и установка, дополнительный и серьезный социальный гарантия то, что сделка, который они заключать, передавать свой имущество, являться официальный, правильный. вот почему мы считать, что на данный этап развитие рынок, на данный этап развитие гражданско-правовой отношение нельзя отменять этот норма. потому что в отличие от норма купля-продажа, мена и дарение недвижимость договор ипотека являться также способ обеспечение обязательство. а это совсем иной гражданско-правовой природа. весь это излагать в официальный отзыв правительство. стоимость услуга нотариус сегодня, если закон о государственный пошлина быть принимать во второй и в третий чтение в государственный дума, быть составлять все 200 рубль. поэтому мы полагать, что нет необходимость поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич, присаживаться. обсуждение нет. я забывать вы попросить сразу приседать, потому что это уже выступление, позиция правительство. вопрос не быть, и выступать не быть желающий. по регламент он иметь право говорить, но это уже позиция правительство. (выкрик из зал.) он не задавать вопрос. я же спрашивать: кто хотеть задавать вопрос? никто не захотеть. выступать?.. никто не захотеть. после это представитель правительство выступать, просто свой позиция высказывать. он мочь ставить вопрос, это манера изложение. по регламент все заканчиваться. (шум в зал.) иван дмитриевич, пожалуйста, присаживаться. все уже. заключительный слово? пожалуйста, использовать как форма ответ. но представитель правительство не ставить вопрос.
грачев и. д. спасибо большой, владимир вольфович. я так полагать, что, если вопрос задавать, на они надо отвечать. на второй вопрос я отвечать не мочь и надеяться, что автор я помогать. относительно то, откуда браться 3 процент, когда весь 1,5 процент нотариальный заверение и в будущее возможно 0,5 процент. реальный ипотека в россия таков, что человек не то что 70 процент от стоимость недвижимость не давать... а когда он использовать старый жилье (а большинство наш с вы согражданин именно так быть работать по ипотека, так, как во все не очень богатый страна), то часто кредит составлять и 10 процент, и 15 процент от стоимость недвижимость, поэтому даже ваш 0,5 процент быть чрезвычайно обременительный сумма с точка зрение взять кредит. если результат конечный по окончание второй и третий чтение закон быть, что для все действительно 200 рубль за нотариальный удостоверение, тогда да, тогда этот законопроект надо быть снимать. но я думать, что как раз к осень мы и разбираться, что же окончательно получаться в закон с нотариальный удостоверение и что же окончательно получаться с поправка к закон "об ипотека...". я уверенный, что мы находить хороший компромиссный решение, если все, что вы сказать, - это так, как оно быть.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. ставиться на голосование пункт 30 повестка день: проект закон о внесение изменение в гражданский кодекс и в федеральный закон "об ипотека...". пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело.
результат: принимать
проходить законопроект. переходить к пункт 11 наш повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". докладчик заместитель министр внутренний дело валентин семенович чернявский. пожалуйста, валентин семенович.
из зал. регламент нарушать, владимир вольфович!
председательствующий. в что? нет, нормальный все, все нормальный. все хороший. пожалуйста, валентин семенович.
чернявский в. с., заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! правительство российский федерация по распоряжение президент россия от 23 март прошлый год быть разрабатывать и представляться на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина". повод для его разработка являться устойчивый тенденция рост затрата федеральный бюджет на оформление документ, связывать с приобретение российский гражданство и выход из он, что подтверждаться сведение о расход, связывать с пересылка материал по исполнение законодательство о гражданство по страна. при сопоставление сумма госпошлина, получать за оформление материал за год (а анализ подвергаться статданные за 1997, 1998, 1999 и 2000 год), с расход, связывать с пересылка соответствующий материал, видный разница в 10-11 раз, и самый главное, что тенденция рост затрата из федеральный бюджет очевидный и не подвергаться сомнение. в соответствие с действующий законодательство в настоящий время размер госпошлина за действие, связывать с оформление материал о приобретение и прекращение гражданство, составлять 20 процент от минимальный размер оплата труд, по ходатайство на имя президент россия - это 20 рубль и 10 процент, или 10 рубль, - по заявление, решение по который в порядок регистрация приниматься мвд, гувд и увд субъект федерация. предлагать изменение направлять на увеличение в 10 раз размер госпошлина, взимать в основное с иностранный гражданин и лицо без гражданство. исходить из это, размер госпошлина за действие, связывать с оформление материал о приобретение и прекращение гражданство по ходатайство на имя президент российский федерация, составлять 200 рубль и 100 рубль - по заявление, решение по который приниматься министерство внутренний дело, главный управление и управление внутренний дело субъект российский федерация. это позволять перелагать на указанный категория лицо часть бремя федеральный расход, связанный с оформление материал по вопрос гражданство. разработка вышеназванный проект, кроме то, обусловливать целосообразность увеличение доходный часть местный бюджет, средство который в последующий мочь быть направлять на увеличение финансирование орган внутренний дело, содержаться за счет средство этот бюджет. речь идти о содержание дополнительный численность лицо рядовой и начальствующий состав, материально-технический оснащение орган и подразделение внутренний дело, в тот число и подразделение паспортный и визовый служба, который участвовать в решение рассматривать вопрос. принятие указанный законопроект, уважаемый депутат, не потребовать дополнительный финансирование из средство федеральный бюджет. правительство российский федерация просить поддерживать проект федеральный закон и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. слово для содоклад - депутат штогрин. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать законодательный инициатива правительство о внесение изменение в пункт 6 статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина" и поддерживать она. действительно, расход, связывать с осуществление этот действие - по выход из гражданство и по приобретение гражданство, пересылка документ, - получаться в 10 раз большой, чем взимать пошлина. поэтому комитет предлагать поддерживать данный законопроект. но быть высказывать следующий замечание. мы сейчас, вообще-то, отходить от привязка к минимальный размер оплата труд, и поэтому целесообразно пошлина устанавливать уже в фиксированный размер. кроме то, быть высказывать замечание о то, что, видимо, нет необходимость, чтобы разница в пошлина по приобретение гражданство и выход из гражданство быть в два раз, а целесообразно устанавливать единый ставка, и ко второй чтение мы это сделать. просить проголосовать за данный законодательный инициатива.
председательствующий. вопрос быть к докладчик, содокладчик? быть вопрос. депутат чехоев, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. весь вопрос в то, что человек, который сегодня проживать в страна снг, получать как бы заграничный паспорт, потому что паспорт, который мы выдаваться, оно там не выдаваться, и цена его там достаточно высокий. этот закон касаться они или не касаться?
председательствующий. представитель правительство? нет, не касаться?
чернявский в. с. не касаться.
председательствующий. только заграничный...
чехоев а. г. еще один вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
чехоев а. г. у мы так называть упрощенный порядок прием гражданвынужденный переселенец там быть, по регистрация. 1 декабрь 2000 год этот закон переставать действовать, и сейчас получаться так, что, по суть дело, мы, с один сторона, усложнять порядок прием гражданин, с другой сторона, решать вот этот вопрос - повышение пошлина. насколько это обоснованно?
председательствующий. кто вопрос? заместитель министр внутренний дело, наверное. вы легко, валентин семенович, наверное, отвечать.
чернявский в. с. уважаемый товарищ депутат, я хотеть сказать, что тот лицо, кто приобретать гражданство в упрощенный порядок, этот закон не касаться.
председательствующий. вопрос больше нет? все. пожалуйста, присаживаться, сергей иванович. тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в пункт 6 статья 4 закон российский федерация "о государственный пошлина", только что докладывать? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
законопроект принимать большинство голос. у мы оставаться еще законопроект под номер 31, по который здесь присутствовать представитель фельдъегерский связь. мы все с вы заинтересовывать в его принятие, потому что многий депутат пользоваться фельдсвязь. представитель здесь, рассмотрение занимать буквально два-три минута. поэтому мы начинать, наверное, успевать рассматривать. слово предоставляться андрей григорьевич черненко, представитель правительство. пожалуйста. (шум в зал.) успевать, да. это маленький закон, но все в немой заинтересовывать, потому что этот связь обеспечивать все чиновник и мы с вы. (выкрик из зал.) давать, пожалуйста, анатолий иванович, законопроект тоже коротенький: упразднение суд. просто упраздняться. пожалуйста, андрей григорьевич.
черненко а. г., официальный представитель правительство российский федерация, директор государственный фельдъегерский служба российский федерация. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат государственный дума! указ президент российский федерация от 17 май 2000 год, много год назад, государственный фельдъегерский служба при правительство российский федерация преобразовывать в государственный фельдъегерский служба российский федерация, в федеральный орган исполнительный власть. в связь с преобразование служба, изменение ее организационно-правовой статус и наименование подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон, касаться федеральный фельдъегерский связь", и в устанавливать порядок правительство российский федерация 28 март он вносить на рассмотрение в государственный дума. суть поправка. первый. статья 1 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" от 1994 год и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" от 3 декабрь 1999 год устанавливать, что полномочие специальный уполномоченный государственный орган в область федеральный фельдъегерский связь определяться положение, утверждать правительство российский федерация. в настоящий время ГФС россия входить в состав федеральный орган исполнительный власть, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация. поэтому в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" положение о служба утверждаться президент российский федерация. исходить из излагать в проект федеральный закон предлагаться использовать универсальный правовой формула, суть который в то, что положение утверждаться в соответствие с законодательство российский федерация. по тот же основание исключаться абзац третий статья 15 федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь". второй. законопроект в статья 5 федеральный закон "об оружие", содержать перечень государственный военизированный организация, вноситься изменение в прежний наименование служба: вместо "государственнаяфельдъегерский служба при правительство российский федерация" "государственный фельдъегерский служба российский федерация". далее. государственный фельдъегерский служба российский федерация считать возможный поддерживать поправка, содержаться в заключение комитет государственный дума по безопасность, утверждать 27 апрель 2001 год ј 41/2. иметься в вид приведение по весь текст федеральный закон "о федеральный фельдъегерский связь" название специально уполномоченный государственный орган и норма статья 14 называть закон в соответствие со статья 32 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", а также дополнение законопроект норма о приведение правительство российский федерация свой правовой акт в соответствие с принимать закон. принятие законопроект не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет и быть способствовать совершенствование государственный управление федеральный фельдъегерский связь как составной часть обеспечение государственный безопасность. просить депутат государственный дума поддерживать указанный законопроект и принимать он в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. нет необходимость в содоклад. александр иванович поддерживать. вопрос нет. желать выступать нет. председатель правительство не хотеть выступать, представитель президент тоже не хотеть. ставиться на голосование пункт 31 повестка день - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон, касаться федеральный фельдъегерский связь". просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять андрей григорьевич, новый руководитель служба. все в порядок, весь изменение вносить. вот еще председатель комитет анатолий иванович просить рассматривать маленький законопроект об упразднение суд, чисто технический. пятый раз откладывать уже. суд существовать, верно, не существовать, а закон нет. вот депутат докладывать, и мы тут же расходиться. николай александрович овчинников полтора минута просить. пятый раз уже. ну, за продление надо голосовать мы? нет. полтора минута - и закон принимать. пункт 12: о проект федеральный закон "об упразднение ирбитский районный суд свердловский область". пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а., депутатский группа "народный депутат". спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, необходимость упразднение ирбитский районный судасвердловский область вызывать то, что в ирбит существовать два суд городской и районный. а практика показывать, что существование два такой судно ощутимый положительный результат не приносить. в ирбит функционировать единый прокуратура, отдел внутренний дело, налоговый орган и так далее. ну, этот ситуация, мочь быть, кто-то знакомый. в комитет этот проект закон рассматривать, весь необходимый формальный процедура проводить. поэтому я просить поддерживать проект закон.
председательствующий. вопрос нет, желать выступать нет. ставиться на голосование пункт 12 повестка день - проект закон "об упразднение ирбитский районный суд свердловский область". просить голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. по ведение хотеть выступать депутат коломейцев. пожалуйста. 18.01, всего один минута мы перебирать.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, надо владимир вольфович поздравлять с дебют на председательский место.
председательствующий. да уже не раз быть!
коломейцев н. в. только обижаться - он сразу же давать власть.
председательствующий. да, давать власть на пять минута. спасибо. завтра в 10 утро - очередной заседание. все спасибо. мы хорошо поработать сегодня - проходить почти весь повестка день. до свидание! 
