27 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 27 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 40 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, у вы на рука быть порядок работа сегодняшний заседание, последний в этот сессия, предлагать принимать он за основа. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для предложение по повестка день. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат барлыбай.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". резник по карточка барлыбаев.
председательствующий. коллега, очень шумно. пожалуйста, тихо!
резник б. л. к сожаление, я вчера не смочь рассказывать о суть свой протокольный поручение, я хотеть бы сделать это сейчас. судебный решение по дело военный журналист григорий пасько свидетельствовать о наличие серьезный проблема в законодательство о защита гостайн. статья 7 закон о гостайн указывать, что не подлежать засекречивание сведение о состояние экология, то не менее журналист, рассказывать об экологический последствие радиационный загрязнение дальневосточный море наш военный моряк, признавать виновный в шпионаж. на этот фон еще более чудовищно выглядеть ситуация, когда самый высокий флотский адмирал в тот же... (микрофон отключать.)
председательствующий. вчера быть проголосовать этот протокольный поручение? вот я попросить сейчас секретариат выяснять. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, к сожаление, статья 18 наш закон запрещать мы вмешиваться в судебный, следственный и прочий деятельность, поэтому это протокольный поручение, вчера оно озвучиваться, не соответствовать наш регламент.
председательствующий. то быть оно быть отклонять, да?
коломейцев н. в. да.
председательствующий. ясно. арбатов, пожалуйста. (выкрик из зал.) сегодня не "час заявление".
арбатов а. г., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я просить вносить дополнительно в повестка день вопрос о принятие в третий чтение законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". вчера мы принимать он во второй чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, и мы считать, что нет необходимость откладывать этот закон до следующий год.
председательствующий. депутат николаев. пожалуйста, андрей иванович.
николаев а. и., председатель комитет государственный дума по оборона, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать депутат арбатов. у мы этот закон в течение год рассматриваться в комитет. замечание, который дополнительно поступать от правительство российский федерация, мы учитывать. практически за ночь проделывать необходимый работа, проводить лингвистический и правовой экспертиза. законопроект готовый к третий чтение. кстати говорить, он быть включать в повестка в третий чтение.
председательствующий. андрей иванович, быть добрый, давать точный название законопроект.
николаев а. и. законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация".
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков по этот вопрос.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! законопроект принимать только вчера во второй чтение. вчера совет федерация завершать работа в этот год, и очередной заседание совет федерация - 22 январь. куда спешить? законопроект вызывать очень много вопрос. давать внимательно он прочитывать, и вы спокойно он примета в январь, и он пойти на очередной заседание совет федерация. даже если вы примета он сегодня, все равный он быть месяц в совет федерация лежать до очередной заседание.
председательствующий. депутат пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, я просить перенести на январь пункт 8 повестка день, учитывать наш договоренность с представитель президент в государственный дума о проведение после праздник дополнительный консультация по этот вопрос.
председательствующий. этот предложение комитет, да?
пивненко в. н. это предложение комитет, да.
председательствующий. согласовывать со весь сторона, поэтому мы снимать он сразу. пункт 8 вычеркнуть, пожалуйста, - переносить на январь. пожалуйста, андрей владимирович селиванов.
селиванов а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, просьба исключать из повестка пункт 32.2: о проект федеральный закон "о привлечение и использование в российский федерация иностранный работник" в связь с отзыв автор, депутат резник. письмо от имя автор законопроект на ваш имя уходить 25 декабрь.
председательствующий. 32.2, а 32.1 и 32.3?
селиванов а. в. а остальной оставаться в повестка.
председательствующий. такой образ, только 32.2? коллега, отзыв автор, поэтому исключать сразу из повестка. горячева светлана петровна.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я просить пункт 31 поставлять на фиксированный время, на 16 час. я об это просить на совет дума, и мы договариваться перенести он. из пункт 19 он теперь перекочевывать уже в пункт 31. мы нужно обязательно принимать этот законопроект сейчас, потому что во второй чтение он уже вносить в программа законопроектный работа на февраль. иначе мы просто не успевать.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка коломейцев. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить приглашать на "правительственный час" в январь-февраль 2002 год министр энергетика российский федерация юсуфов игорь ханукович для выступление на пленарный заседание государственный дума с информация о государственный политика в область тариф на энергоноситель и об обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера в российский федерация в 2002 год.
председательствующий. лоторев александр николаевич.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я хотеть для себя уяснять. вот быть один законопроект, он сегодня стоять под номер 40, он вносить дума ханты-мансийский автономный округ. он стоять в повестка день четыре заседание, сначала быть 47-м, доходить до 28-го, сегодня он стоять под номер 40. у я к секретариат, наверное, вопрос: что теперь, когда очередь доходить и кто определять вообще этот технология, методика перенос, сдвиг и так далее? спасибо.
председательствующий. александр николаевич, вы знать, что повестка день формировать любовь константиновна слиска. но здесь быть свой технический, как говориться, принцип. то быть когда переноситься законопроект, не рассматривать рано, они ставиться после проект закон, который быть утверждать совет государственный дума в повестка день. единственный, смотря какой чтение. то быть тут никакой злой умысел нет. другой вопрос, что, мочь быть, следовать более пристальный внимание уделять кочевать закон и ставить они высокий, чтобы они вот так не переходить и из 16-х не становиться 40-ми. какой у вы быть предложение, александр николаевич?
лоторев а. н. нет, у я никакой нет предложение, я понимать, что...
председательствующий. подымать выше вы предлагать?
лоторев а. н. да нет, необходимость в это нет. ну просто чтобы на следующий заседание все-таки доходить до он очередь. пять заседание подряд - нельзя же так!
председательствующий. да, у мы бывать такой кочевать закон. так, чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. валентина николаевна пивненко озвучивать. я снимать свой вопрос.
председательствующий. так, кибирев выступать. дорогин валерий федорович.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". алексей георгиевич арбатов уже озвучивать.
председательствующий. ясно. так, борис львович выступать. орлов вадим иванович.
орлов в. и., депутатский группа "народный депутат". озвучивать арбатов.
председательствующий. озвучивать. неверов сергей иванович.
неверов с. и., депутатский группа "народный депутат". геннадий николаевич, спасибо. 21 декабрь государственный дума принимать в третий чтение трудовой кодекс. к сожаление, в этот день по складываться обстоятельство я вынужденный быть находиться в регион, в кузбасс. позиция профсоюз кузбасс, трудовой коллектив, мой избиратель, мой лично быть отражать в первый и во второй чтение, этот позиция - против. я подавать заявление в соответствие с регламент, со статья 85, в комитет по регламент о то, что в третий чтение мой позиция по данный проект - против. это и быть сделать депутат, который я передавать свой голос. но в протокол указывать: за. я просить учитывать мой заявление, разбираться в регламентный комитет, почему сейчас не учитывать этот позиция, и учитывать мой голосование по трудовой кодекс - против. даже если бы там десять чтение быть, я бы всегда голосовать против. спасибо.
председательствующий. хорошо, в стенограмма это быть зафиксировать. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! поддерживать предложение алексей георгиевич арбатов и андрей иванович николаев включать в порядок работа рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание нет, весь материал по законопроект, необходимый для принятие его в третий чтение, депутат раздавать.
председательствующий. так, пожалуйста, предыбайлов виталий митрофанович.
предыбайлов в. м., фракция "единство". геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний заседание запрос генеральный прокурор о ситуация, складываться вокруг открытый акционерный общество "братсккомплексхолдинг". обоснование - перед голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, весь, кто записываться, свой предложение вносить. давать мы теперь они обсуждать. так, несколько депутат предлагать сегодня вынести на третий чтение законопроект "о правовой положение и финансовый-экономический деятельность военный организация". но я не знать, вы не прислушиваться, наверное, к информация о то, что заседание совет федерация быть через месяц. надо ли мы сейчас включать, как говориться, наш печатный станок, чтобы срочно-срочно распечатывать закон, раздавать депутат? нет просто необходимость, раз совет федерация так не скоро быть заседать. или законопроект уже размножать? пожалуйста, андрей иванович николаев.
николаев а. и. закон размножать, раздавать и находиться в зал.
председательствующий. ясно. так, хорошо, ставить на голосование. кто за то, чтобы этот законопроект сегодня рассматривать в третий чтение? говорить, он уже раздавать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        44,7%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
рассматривать в январь спокойно и отдавать в совет федерация. так, пункт 8 перенести на январь по просьба комитет. пункт 32.2 снимать, отзывать автор. светлана петровна горячева просить закон под номер 31 перенести на 16.00. пожалуйста, включать микрофон светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я уже сказать о то, что этот законопроект во второй чтение включать в программа на февраль. если мы сегодня он не рассматривать, у мы просто технически не быть возможность для то, чтобы рассылка сделать большой и получать поправка к этот законопроект. поэтому мы очень просить сегодня рассматривать. я бояться просто, что очередь не доходить, то более что я на совет дума об это уже просить, и почему-то законопроект оказываться даже отодвигать, а не придвигать близко, к начало. я просить все же проголосовать, это очень важный законопроект. мы получать отзыв отполовина субъект федерация, где вот такой просьба высказываться рассматривать максимально быстро. мы все, что мочь, сделать.
председательствующий. так, представитель правительство. пожалуйста, логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы бы хотеть попросить сегодня не рассматривать этот законопроект. дело не в то, что правительство пытаться откладывать рассмотрение этот вопрос, дело в то, что у мы существовать некоторый разногласие по юридический форма выражение концепция этот законопроект, в который мы предполагать разбираться совместно с главный государственный-правовой управление президент российский федерация. чтобы позиция быть уже совершенно определенный в данный вопрос и законопроект проходить без сучок и задоринка, мы бы просить рассматривать он на первый заседание в январь.
председательствующий. так, пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. вообще, честно говорить, я вот этот инсинуация просто не понятный. мы иметь положительный заключение правительство на этот законопроект, президент вообще не давать мы ни положительный, ни отрицательный отзыв. вдруг я узнавать, что начинаться звонок из администрация президент в адрес правительство: зачем вы давать положительный заключение на этот законопроект? я не знать, от кто это исходить, - от президент или от администрация президент. из уважение к правительство я готовый перенести законопроект на начало следующий месяц, но с то, чтобы мы до конец разбираться. мы иметь положительный заключение правительство на законопроект.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! действительно, у мы быть возражение против данный законопроект в этот редакция. хотя по концепция мы согласный с то, что это надо делать, но в этот редакция законопроект вторгаться в сфера деятельность местный самоуправление, что недопустимо по конституция, и он требовать в этот план доработка. я не знать, почему светлана петровна считать, что мы обязывать представлять заключение к первый чтение. да, мы обычно он делать, но в рабочий порядок, и оно находиться у я, мы он в дума не передавать, как правило. мы согласный с правительство: давать он перенести на январь, устранять противоречие с конституция в часть вмешательство в полномочие орган местный самоуправление и принимать в январь.
председательствующий. хорошо. комитет, правительство и представитель президент соглашаться рассматривать законопроект на первый заседание в январь, чтобы до это утрясать весь вопрос, поэтому пункт 31, пожалуйста, исключать. депутат кибирев предлагать приглашать на "правительственный час" министр энергетика юсуфов. пожалуйста, борис григорьевич, точно сформулировать тема. послушать, пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! тема я предлагать такой: "о государственный политика в область тариф на энергоноситель и обеспечение энергоресурсы потребность экономика и социальный сфера российский федерация в 2002 год". все абсолютно понятно, что проблема общенародный. цена на энергоресурсы и вопрос обеспечение они - это начало все начинать в экономика, и конечно, тут очень много вопрос и к производитель, и к потребитель, вопрос энергосбережение и так далее. давать коллективно мы этот вопрос послушать, обсуждать и определять, как мы консолидированный действовать, чтобы экономика и социальный сфера россия в следующий год нормально функционировать и развиваться. я просить поддерживать мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович аверченко. другой точка зрение.
аверченко в. а., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "народный депутат". сам постановка вопрос о необходимость конкретизация государственный политика в область формирование тариф я поддерживать, но дело в то, что это не в компетенция министр энергетика господин юсуфов. он просто не в состояние такой проблема решать. поэтому или нужно менять фигурант от правительство, или это быть простой, скажем так, пустой выстрел.
председательствующий. так, ну что, борис григорьевич, быть стрелять впустую или фигурант поменять? пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г. мы фигурант мочь поменять, приглашать премьер или вице-премьер, но практика наш таков: мы приглашать один должностной лицо, приходить к мы лицо...
председательствующий. борис григорьевич, вот я подсказывать, что этот вопрос в компетенция христенко виктор борисович.
кибирев б. г. давать, с удовольствие. поддерживать, пожалуйста. христенко виктор борисович.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: послушать этот вопрос из уста виктор борисович христенко 23 январь. просить голосовать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
приниматься. весь депутат этот вопрос волновать. депутат предыбайлов. пожалуйста, включать он микрофон для аргументация по включение в порядок работа парламентский запрос.
предыбайлов в. м. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у вы иметься текст парламентский запрос. я просить он включать. суть таков: 21 декабрь 2001 год в город братск при участие сотрудник группа судебный пристав иркутский область, по суть дело, происходить силовой захват один из ведущий предприятие целлюлозно-бумажный промышленность - братский комплекс. законный руководство комплекс быть насильственный путем отстранять. по суть дело, под угроза оказываться работа 12 тысяча работник предприятие. считать, что развитие событие на комбинат свидетельствовать о признак умышленный банкротство. в связь с это просить принимать проект постановление о парламентский запрос генеральный прокурор с просьба проверять законность, обоснованность действие в отношение этот комплекс.
председательствующий. так, у депутат колесников другой точка зрение, да? пожалуйста, депутат колесников сергей иванович включать микрофон.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, дело в то, что братский лесопромышленный комплекс находиться в иркутский область, а это фактически мой избирательный округ. поступать письмо о вероятность преднамеренный банкротство этот предприятие со сторона "иркутскэнерго" где-то месяц назад. соответствующий депутатский запрос во весь организация, включая генеральный прокуратура, сделать. сейчас надо дождаться ответ. генерировать парламентский запрос по спор акционер... мы договариваться, по-моему, в государственный дума, что мы не заниматься спор между акционер. дума вообще негоже это заниматься. спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат предыбайлов. готовый ли он отказываться от свой предложение или просить проголосовать?
предыбайлов в. м. геннадий николаевич, я просить поставлять на голосование.
председательствующий. ясно. я ставить на голосование предложение виталий митрофанович предыбайлов о включение в повестка день постановление о парламентский запрос генеральный прокурор. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. уважаемый коллега, весь вопрос мы обсуждать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к первый раздел - отклонять федеральный закон. пункт 2 повестка: о федеральный закон "об обращение с радиоактивный отходы". пожалуйста, владимир александрович грачев.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! закон "об обращение с радиоактивный отходы" - это закон, посвящать чрезвычайно важный тема, и я должный сказать, что закон такой обязательно быть вносить. просто тот закон, о который сегодня идти речь (он иметь достаточно длинный история, начинаться с 1993 год), к сожаление, быть вносить с нарушение конституция - без заключение правительство. неоднократный усилие специальный комиссия, который вы поручать возглавлять я, дорабатывать этот закон приводить к то, что весь юридический вопрос снимать, но оставаться один вопрос, по суть дело, - вопрос, который связывать с то, что закон принимать с нарушение конституция. наш предложение, предложение специальный комиссия, состоять в то, чтобы закон с дальнейший рассмотрение снимать. но мы готовый в близкий же время вносить другой проект закон, и основываться мы на то, что в соответствие с глава 2 конституция право человек мочь ограничиваться только федеральный закон. а право человек на жизнь, право человек на благоприятный окружающий среда очень тесно связывать с проблема обращение с радиоактивный отходы. поэтому мочь не сомневаться, мы вносить соответствующий законопроект, а сейчас решение специальный комиссия по данный закон в связь с отклонение его президент российский федерация - снимать он с дальнейший рассмотрение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. переносить на "час голосование". пункт 3 повестка: о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". иван васильевич захаров. с место.
захаров и. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить снимать с дальнейший рассмотрение вышеуказанный закон. все, спасибо.
председательствующий. в связь с отклонение совет федерация, да?
захаров и. в. да, да.
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, депутат сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". непонятный совсем быть наш позиция, если мы снимать с повестка день этот вопрос и не быть далеко над он работать. год назад мы решать относить этот категория ветеран к участник великий отечественный война. действительно, этот человек заслуживать то: они прослужить после война по шесть, по восемь год, участвовать в борьба с бандформирование, участвовать в разминирование большой количество территория. они оставаться не очень много. и сегодня, когда мы они относить к участник великий отечественный война, не наделять они право на тот льгота, который пользоваться участник великий отечественный война, быть бы совершенно несправедливо. в округ раздаваться очень горький упрек в то, что государственный дума не мочь решать этот маленький вопрос. я считать, что возможность наш бюджет вполне достаточно для то, чтобы распространять этот льгота на данный небольшой категория. сегодня этот человек по 75-76 год. и давать мы все-таки проявлять воля и принимать этот закон, преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич захаров, давать пояснение от ваш комитет.
захаров и. в. уважаемый коллега, уважаемый николай авксентьевич! я быть докладчик по этот вопрос от имя комитет государственный дума по дело ветеран, отстаивать этот законопроект, выступать в совет федерация. я там убеждать, убеждать комитет по дело ветеран, и вот я вы стараться убеждать в то, что это быть предусматривать в другой закон. просто сейчас нет, как говориться, деньги, чтобы этот закон принимать, но в другой закон это быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я тоже представляться, что мы торопиться снимать такой важный закон с рассмотрение. в конец конец, быть разный версия. версия первый: мы мочь отсрочивать он по срок введение в действие (такой практика применяться неоднократно) - не с 2002 год, например, а с 2003-го, или еще много откладывать срок введение в действие этот закон. с другой сторона, мы мочь создавать специальный комиссия с совет федерация по рассмотрение этот закон. я казаться, не надо торопиться снимать такой важный закон с рассмотрение. новый закон вносить быть очень долго, и опять тогда приходиться проходить весь регламентный процедура: и рассылка в субъект федерация, и правовой управление, и масса другой вещь. продолжать работа над закон я представляться более перспективный. спасибо.
председательствующий. к сожаление, совет федерация отказываться создавать согласительный комиссия. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не совсем соответствовать истина заявление некоторый член совет федерация о то, что льгота участник великий отечественный война в полный объем, включая пенсионный обеспечение, для проходить военный служба в период великий отечественный война в часть, не относить к действующий армия, якобы предусматривать в другой закон. повторять, это не соответствовать истина. я поддерживать высказывать здесь предложение, что снимать этот закон нельзя, он очень важный. надо за он голосовать и преодолевать вето.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый депутат, я повторять позиция правительство, который высказываться здесь во время прохождение этот законопроект во весь чтение. мы исходить из то, что все же нельзя ставить в равный условие фронтовик и человек, который не воевать в состав действующий армия. они не быть с первый день война на фронт. неужели вы считать, что нужно давать они одинаковый право с тот, кто воевать весь война?! человек, который в состав действующий армия не быть, пользоваться определенный набор льгота, но мы исходить из то, что знак равенство между фронтовик и такой человек ставить нельзя. спасибо.
председательствующий. депутат вшивцев, пожалуйста.
вшивцев в. с., фракция "единство". уважать председатель, уважаемый депутат! по этот вопрос уже быть много выступление. я бы хотеться напоминать, что, когда в недалекий прошлое валентина ивановна матвиенко выступать с трибуна парламент, тогда родионов игорь николаевич сказать о то, что к вопрос война и участие в война нужно подходить весьма осторожно. потому что без учет весь фактор мы заводить ситуация в тупик. вот сейчас мы говорить о то, чтобы признавать участник война тот, кто служить после война. мы говорить о то, что в комитет по дело ветеран лежать закон о тот, кто заниматься разминирование, боевой траление после война. далее мы пойти на еще более фантастический вариант: признавать участник боевой действие участник карибский конфликт, где не быть ни один выстрел! такой образ, скоро мы начинать признавать участник война тот, кто заниматься раскопка на бородинский поле. поэтому я считать, что позиция здесь правильный: закон нужно снимать с рассмотрение.
председательствующий. пожалуйста, представитель президент александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я не быть говорить по существо законопроект. я интересовать некоторый организационно-юридический момент. первый. у мы быть решение комитет о снятие данный законопроект с рассмотрение. здесь выступать три представитель комитет, и весь три заявлять о то, что необходимый преодолевать вето. вы докладывать решение комитет или собственный мнение? давать все-таки быть точный в формулировка. и второй. предлагаться вносить изменение в закон российский федерация от 1990 год "о государственный пенсия в российский федерация". вы в этот зал принимать новый закон о государственный пенсия, а тот закон, в который вы хотеть вносить поправка, с 1 январь утрачивать сила.
председательствующий. ясно. коллега, переносить на "час голосование". постановление о снятие с дальнейший рассмотрение комитет вносить. пункт 4 мы перенести? нет. владимир александрович рыжков, пожалуйста. пункт 4: федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад член комитет по дело федерация и региональный политика рыжков. вы с место, да? включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, геннадий николаевич. речь идти о предложение комитет снимать данный закон с дальнейший рассмотрение. речь идти о злополучный вопрос - о третий срок для губернатор. если вы помнить, недавно мы не смочь преодолевать вето совет федерация, не хватить 15 голос при тайный голосование. комитет рассматривать складываться обстановка и предлагать снимать данный закон с дальнейший рассмотрение, но это не значить, что данный проблема уходить из поле зрение дума. вот слева от вы, геннадий николаевич, ирина муцуовна находиться, она вносить законопроект с аналогичный содержание. так что мы, видимо, сегодня с она предлагать снимать этот закон, но в дальнейший быть рассматривать подобный законодательный инициатива. таков предложение комитет.
председательствующий. так, пожалуйста, иваненко сергей викторович. вопрос к докладчик.
иваненко с. в., фракция "яблоко". у я не столько вопрос, сколько вопрос-предложение. я предлагать сейчас государственный дума принимать решение, потому что решение комитет носить в этот смысл рекомендательный характер для наш собрание, поставлять вопрос сегодня в повестка день о преодоление вето совет федерация по данный законопроект. мы вправе это сделать. никакой регламентный норма мы не нарушать, текст закон раздавать, и поэтому я просить включать в повестка день именно этот вопрос, то быть сформулировать он в такой редакция.
председательствующий. единственный, что надо, - подготовить проект постановление соответствующий. быть ли еще вопрос к докладчик? переносить на "час голосование" с учет то, что сказать иваненко, но далеко быть думать, как быть - у мы нет постановление. пункт 5: проект постановление "об изменение в состав согласительный комиссия по федеральный закон "об объект культурный наследие...", далее по текст. доклад заместитель председатель комитет по культура и туризм гамзатова. хаписат магомедовна, пожалуйста.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, во изменение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 29 ноябрь 2001 год государственный дума федеральный собрание российский федерация предлагать вынести такой решение: выводить депутат государственный дума мизулин елена борисовна из состав согласительный комиссия по федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", дополнительно избирать в состав указанный комиссия депутат государственный дума томчин григорий алексеевич.
председательствующий. ясно. быть вопрос? нет. коллега, переходить к "час голосование". (шум в зал.) тихо! переходить к "час голосование". пункт 2 повестка: о федеральный закон... депутат резник. пожалуйста, борис львович. включать микрофон.
резник б. л. под номер 15 значиться законопроект "о внесение дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...".
председательствующий. подождать, борис львович, ну существовать же процедура! ну как так можно? мы идти по порядок, начинать с пункт 2, а не с пункт 4. так, первый постановление - о федеральный закон "об обращение с радиоактивный отход" - ставиться на голосование. комитет предлагать снимать с дальнейший рассмотрение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. по пункт 3 обмен мнение состояться. у мы быть только один постановление, который представлять комитет: снимать закон с дальнейший рассмотрение. шандыбин василий иванович, по мотив. (выкрик из зал.) подождать шуметь, еще микрофон не включать.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. геннадий николаевич, я немного здесь отвлекаться, разговаривать. по закон о радиоактивный отходы я тоже за снятие.
председательствующий. за, хорошо. так, коллега, по пункт 3 обсуждение состояться. голосовать тот постановление, который представлять комитет по дело ветеран. кто за то, чтобы этот закон снимать с дальнейший рассмотрение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
не принимать. пусть комитет предлагать другой вариант. иваненко, по ведение.
иваненко с. в. геннадий николаевич, я думать, что вот теперь как раз мы мочь принимать решение о то, чтобы сегодня включать в повестка день вопрос о преодоление вето совет федерация по данный закон, потому что решение дума о снятие с рассмотрение этот законопроект означать, что мы должный рассматривать и этот вариант. проект постановление быть подготовить через 30 минута, и я думать, что после перерыв, в 12.30, мы мочь бы поставлять на голосование этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! к сожаление, вы не мочь принимать такой решение. в соответствие с регламент государственный дума по закон, отклонять совет федерация или президент российский федерация, ответственный комитет принимать решение и предлагать государственный дума. пусть собираться комитет, принимать решение, вносить проект постановление, тогда быть рассматривать вопрос о включение в повестка день.
председательствующий. я думать, александр алексеевич, весь это прекрасно понимать. да, если комитет во время перерыв собираться, подготовить... пожалуйста, иваненко. похмелкин? пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать проголосовать протокольный поручение: профильный комитет собираться в перерыв и решать вопрос о то, чтобы вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о преодоление вето совет федерация.
председательствующий. ну, такой протокольный поручение не голосоваться, то более с голос. давать так: комитет здесь, все здесь, пусть они сейчас собираться, решать и потом, после перерыв, вынести мы свой вердикт, чтобы мы знать их мнение. пункт 4. коллега, мы обсуждать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет предлагать снимать он с дальнейший рассмотрение, депутат иваненко предлагать преодолевать вето. но что касаться вето, опять же постановление у мы отсутствовать. пожалуйста, сергей викторович иваненко.
иваненко с. в. уважаемый геннадий николаевич, я читать часть первый статья 132 регламент: "если при повторный рассмотрение федеральный закон, отклонять совет федерация, государственный дума не принимать он в редакция согласительный комиссия и выражать свой несогласие с решение совет федерация об отклонение федеральный закон, он ставиться на голосование в ранее принимать редакция".
председательствующий. все правильно, ставиться комитет.
иваненко с. в. нет, здесь речь идти о дума, я просить обращать внимание на статья 132.
председательствующий. я понимать, но постановление-то кто вносить? голосоваться же постановление, а не голосоваться...
иваненко с. в. дело в то, что комитет выражать свой отношение к этот закон - предлагать снимать он с рассмотрение. быть решение комитет, дума не соглашаться с решение комитет, и для то, чтобы этот коллизия разрешать, в регламент быть такой норма: если дума не соглашаться с решение комитет, закон ставиться на голосование в ранее принимать редакция.
председательствующий. сергей викторович, вы хотеть, чтобы мы сейчас все проваливать, да? (выкрик из зал.) конечно, проваливать.
иваненко с. в. мы должный создавать согласительный комиссия.
председательствующий. у мы нет согласительный комиссия. вы зачитывать пункт регламент о несогласие с редакция согласительный комиссия. мочь быть, комитет мы сейчас предлагать все-таки еще раз обращаться к совет федерация с предложение о создание согласительный комиссия. давать давать возможность они собираться. это мы говорить в связь с пункт 3, а сейчас мы обсуждать пункт 4. пожалуйста, рыжков.
рыжков в. а. геннадий николаевич, сергей викторович, уважаемый коллега! дело в то, что у комитет-то позиция не меняться. мы быть за этот закон, и, кстати, большинство в дума за этот закон, за преодоление вето. мы не хватить только 15 голос, 285 депутат проголосовать за преодоление вето. конечно, это право дума - решать. если дума сейчас принимать решение о включение в повестка день, то комитет, безусловно, выполнять этот решение, подготовить постановление несложно в этот случай. сейчас дума просто должный определяться: либо мы снимать закон с дальнейший рассмотрение, либо мы все-таки он рассматривать. это действительно решение дума в данный случай.
председательствующий. владимир александрович, все решать голосование.
рыжков в. а. конечно.
председательствующий. давать мы сначала проголосовать ваш решение, а потом быть видно. сейчас мы голосовать решение комитет о то, чтобы закон, который обозначать в пункт 4, снимать с дальнейший рассмотрение. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 146 чело.        32,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, я вы зачитывать регламентный норма, у мы весь это быть: "если предложение о принятие федеральный закон, отклонять совет федерация, в ранее принятый редакция при голосование не набирать необходимый число голос, то государственный дума мочь принимать решение о создание согласительный комиссия. если предложение о создание согласительный комиссия не быть вносить либо при голосование не набирать необходимый число голос, федеральный закон считаться непринятый". я предлагать комитет собираться в перерыв и решать, какой постановление они мы предлагать. может, действительно быть согласительный комиссия. пока нет у мы письменный предложение. пока мы не принимать решение по пункт 3 и по пункт 4. по пункт 5 "об изменение в состав согласительный комиссия..." доклад быть хаписат магомедовна. ставить на голосование этот постановление. пожалуйста, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, а то затормаживаться весь работа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     192 чело.        42,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. что, мы силок быть заставлять мизулина в комиссия работать? она добровольно уходить оттуда. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! этот предложение, который вносить быть профильный комитет, подготовить фракция "союз правый сила". здесь просто предлагаться заменять один наш коллега, елена борисовна мизулин, на другой - григорий алексеевич томчин. я казаться совершенно непонятный, почему, собственно говорить, вопрос о квота фракция в этот согласительный комиссия должный решать кто-то другой. я просить вернуться к голосование, все-таки поддерживать данный решение.
председательствующий. так что, елена борисовна мизулин отказываться работать? ясно. пожалуйста, булавинов. включать микрофон булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, здесь вы правый, просто хотеться бы знать точка зрение мизулина. она действительно выходить или, скажем так, это решение фракция? только в это весь проблема.
председательствующий. екатерина филипповна лахова, потом - сергей николаевич решульский.
лахова е. ф., фракция "отечество - весь россия". надо посмотреть, мочь быть, просто не хотеть, чтобы в этот комиссия входить томчин. ведь с другой сторона надо тоже посмотреть.
председательствующий. сергей николаевич решульский. вот елена борисовна подходить, она сейчас сам сказать.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я не понимать, кто это надо смотреть и кто быть с это разбираться. комитет это согласовывать. это квота, скажем так, один из фракция, они делать простой замена. я казаться, мы надо просто переголосовать и поддерживать этот предложение.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я благодарить за доверие, но на самый дело фракция проголосовать за то, чтобы в этот комиссия быть томчин григорий алексеевич. и я полагать, надо поддерживать мнение фракция. но если комитет считать, что я там необходимый, потому что быть среди тот, кто вносить много поправка, и необходимый как бы в профессиональный, чисто юридический статус, я готовый. и кстати, независимо от то, состоять я в этот комиссия или нет...
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование: вернуться к голосование по этот вопрос. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        81,0%
проголосовать против 39 чело. 18,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   211 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться к голосование. сейчас ставить на голосование: принимать постановление, в который вместо елена борисовна мизулина - григорий алексеевич томчин. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     181 чело.        40,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. елена борисовна оставаться в этот комиссия, и пусть комиссия работать. так, уважаемый коллега, переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный конституционный закон "о военный положение". второй чтение. пожалуйста, эдуард аркадьевич воробей.
воробей э. а., фракция "союз правый сила". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание я предлагать подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о военный положение". я напоминать вы, уважаемый коллега, о то, что законопроект быть принимать мы в первый чтение в апрель этот год. на законопроект поступать более 30 поправка от 12 субъект право законодательный инициатива. 27 субъект поддерживать законопроект без замечание. комитет по оборона внимательно рассматривать поступать поправка и предлагать 48 поправка к принятие и 83 поправка к отклонение. из 48 поправка, рекомендовать комитет к принятие, абсолютный большинство направлять на улучшение редакция законопроект, уточнение взаимосвязь его статья. я останавливаться только на наиболее принципиальный поправка из 48, рекомендовать к принятие. первый. комитет поддерживать поправка к статья 1, исключать норма, по который право и свобода гражданин мочь ограничиваться не только настоящее конституционный закон и принимать на его основа федеральный закон, но и иной нормативный правовой акт. это поправка депутат ковалев. второй. комитет поддерживать поправка, который исключать согласительный процедура в случай неутверждение совет федерация указ президент о введение военный положение. это поправка депутат керимов. такой норма предусматривать трое сутки на согласование. мы считать, что это излишне. третий. комитет поддерживать более короткий срок для совет федерация рассмотрение указ президент российский федерация о введение военный положение - 48 часы вместо 72 часы. это поправка новгородский областной дума. четвертый. комитет поддерживать поправка саратовский областной дума о то, что в условие военный положение указ президент приостанавливаться деятельность партия и организация, ведущий пропаганда, агитация или иной деятельность, подрывать оборона и безопасность российский федерация, сразу после внесение генеральный прокуратура соответствующий представление о прекращение такой деятельность, а не в случай, если они быть продолжать этот деятельность после внесение генпрокуратура соответствующий представление. по существо поправка, рекомендовать к отклонение, из таблица 2. основной часть отклонять поправка - тот, который не соответствовать конституция, дублировать норма действующий законодательство или не улучшать редакция законопроект. а вот 12 поправка в таблица 2 касаться четыре принципиальный вопрос. я, с ваш позволение, на они останавливаться. первый. комитет не поддерживать поправка о то, что в указ президент о введение военный положение необходимо включать исчерпывающий перечень принимать мера и ограничение. мотивировать комитет это то, что военный положение мочь быть вводить при угроза агрессия - и тогда необходимый один мера, а в случай агрессия понадобиться мера другой: потребоваться издание новый указ, его утверждение совет федерация, что приводить к потеря время, необходимый для принятие соответствующий мера. второй. комитет не поддерживать предложение о создание в условие военный положение временный федеральный орган исполнительный власть, а также орган военный управление для обеспечение деятельность президент как верховный главнокомандующий. концепция проект закон, принимать в первый чтение, этот не предусматривать, с один сторона. кроме тот, статья 13 законопроект предоставлять право председатель правительство исходить из интерес обеспечение оборона и безопасность представлять президент российский федерация предложение о структура федеральный орган исполнительный власть на период действие военный положение. третий. комитет считать необходимый оставлять норма, принимать в первый чтение, по который срок задержание гражданин в период действие военный положение не должный превышать 30 сутки, а не как в закон "о чрезвычайный положение" - трое сутки и продление по суд на 10 сутки. комитет считать, что мера при введение военный положение должный быть более жесткий, что в условие ведение боевой действие, террористический, подрывной и диверсионный деятельность на разбирательство с задержанный потребоваться более продолжительный срок, чем 10 сутки. и четвертый момент. комитет не поддерживать поправка 47 из таблица 2, отклонять поправка, который предлагать исключать статья 8 законопроект, где речь идти об иной мера, применять в период действие военный положение. уважаемый коллега, как раз этот статья и становиться предмет разногласие между комитет по оборона и автор поправка. докладывать вы о то, что быть принимать мера по достижение согласие, в результат что к статья 8 появляться поправка депутат похмелкин и депутат ковалев, который находиться у вы, уважаемый депутат. однако дальнейший консультация по поправка депутат похмелкин и ковалева в различный инстанция положительный результат не давать. комитет по оборона большинство голос не поддерживать этот поправка и рекомендовать она к отклонение. такой образ, уважаемый коллега, необходимо мы проголосовать таблица поправка 1, таблица поправка 2, дополнение к таблица поправка 2 (это поправка коллега ковалева и похмелкин) и проголосовать законопроект во второй чтение. комитет по оборона принимать решение рекомендовать вы одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон и просить поддерживать этот решение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, эдуард аркадьевич. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я мочь только присоединяться к докладчик. действительно, над законопроект много работать. вы помнить, что мы он обсуждать, по мой просьба он быть перенести на декабрь и мы продолжать консультация. итог консультация докладчик вы сейчас докладывать. мы просить принимать данный законопроект во второй чтение с учет тот поправка, который предлагаться комитет.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство? нет. уважаемый коллега, у кто быть замечание и предложение по таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие? пожалуйста. быть предложение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать ответственный комитет к принятие. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, приниматься. пожалуйста, эдуард аркадьевич, по таблица 2.
воробей э. а. я просить поставлять на голосование таблица 2 без дополнение и потом отдельно дополнение к таблица, один поправка депутат похмелкин и ковалева.
председательствующий. быть ли замечание у фракция, депутат по таблица поправка 2? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за принятие этот таблица? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
таблица 2 принимать. уважаемый коллега, вы раздавать дополнение к таблица поправка 2. быть ли желать выступать? включать микрофон сергей ковалев.
ковалев с. а., фракция "союз правый сила". благодарить вы. я просить этот дополнительный поправка, вносить виктор валерьевич похмелкин и я, вынести на отдельный голосование. и просить прощать я, я не успевать попросить слово, верно, не быть замечать при голосование по таблица 2 - таблица отклонять поправка. я все-таки хотеть бы предлагать поправка 47 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. мы она уже проголосовать, палата принимать решение. уважаемый коллега, поскольку у мы дополнение к таблица поправка 2 - это один поправка депутат ковалев и похмелкин, ставить на отдельный голосование поправка в редакция, предлагать автор поправка сергей ковалев. кто за то, чтобы принимать поправка депутат ковалев и похмелкин? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   147 чело.
не голосовать        303 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. такой образ, мы рассматривать... (выкрик из зал.) пожалуйста, по ведение - сергей ковалев. включать микрофон.
ковалев с. а. уважаемый господин председательствующий, я удивлять, что я не быть предлагать выступать с аргументация этот поправка. быть нарушать регламент, насколько я понимать.
председательствующий. я предоставлять вы слово. вы сказать: выносить на голосование. и все, и не аргументировать это. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о военный положение" во второй чтение. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить голосовать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься. пожалуйста.
воробей э. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! текст законопроект проходить постатейный правовой и лингвистический экспертиза еще в ноябрь. и в связь с то, что дополнительный поправка не быть принимать, никакой изменение в законопроект не происходить. правовой управление аппарат государственный дума давать заключение, что замечание к законопроект нет. я просить, уважаемый геннадий николаевич, и вы, коллега, поставлять этот законопроект на голосование в третий чтение.
председательствующий. нет возражение? уважаемый депутат, в рамка "час голосование" ставить на голосование: принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, эдуард аркадьевич. коллега, законопроект под номер 7. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладчик - иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, закон "об ипотека...", изменение и дополнение, предлагать правительство, второй чтение. 21 поправка - весь принимать, непринятый нет. в рамка существующий технология, естественно, это делаться в результат консультация с правительство, следовательно, у мы договоренность полный. о то, что там существенный. несомненно, это поправка 5 к статья 11. быть решение высокий арбитражный суд и верховный суд россия о то, что действующий редакция закон "об ипотека..." содержать в себя, так сказать, раздвоение известный, то быть считаться, что некоторый регистратор в страна предполагать регистрировать ипотека и как обременение, и как залоговый право. для то чтобы этот двусмысленность не быть, зафиксировать прямой формулировка, что ипотека регистрироваться только как обременение и ограничение в соответствующий раздел реестр, и никакой специальный регистрация залоговый право нет. безусловно, значимый и существенный поправка - это поправка 20 ко второй чтение, она касаться опека. предусматриваться участие орган опека, если закладываться жилье, где быть несовершеннолетний. исходный позиция правительство быть - полностью выкидывать орган опека из этот процедура. компромиссный решение таков, что орган опека оставаться, но они на все про все даваться один месяц и их заключение обязательно должно быть мотивировать по заданный набор основание, с то чтобы он можно быть оспаривать, если отказ быть под надуманный предлог. безусловно, значимый позиция в социально-политический план - это поправка 21 к статья 78, то, что касаться выселение неплательщик по ипотека. ну, для то, чтобы не быть излишний эмоция, я зафиксировать, что уточнять позиция в случай с новый квартира, то быть если я брать на заемный деньги новый квартира и принимать решение о то, что я выселять (при то, что процедура принятие этот решение не изменяться), то я терять весь право, включая право пользование, на этот квартира. вот, собственно, весь значимый поправка. остальное - это то, что касаться оборот закладной. ну, в известный смысл это юридический техника, который навряд ли мочь быть сегодня предмет публичный обсуждение. спасибо вы. я просить вы поддерживать и первый таблица (второй таблица нет), и законопроект в целое во второй чтение.
председательствующий. так, быть ли вопрос к докладчик по поправка? ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, иван дмитриевич. так, переходить к пункт 8 повестка день... мы перенести этот закон. пункт 9: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". пожалуйста, александр николаевич шохин. где он? пойти далеко. пункт 10. здесь сергей юрьевич глазьев? здесь. проект федеральный закон "о всероссийский перепись население". пожалуйста, сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вы представлять таблица принимать и отклонять поправка, предлагать комитет. по таблица принимать поправка должный сказать, что в основной поправка носить редакционный характер. я бы выделять два существенный поправка. первый - это поправка депутат смолин, который просить включать признак "инвалидность" при проведение перепись, и мы счесть целесообразный в ответ на многочисленный обращение общество инвалид такой вопрос включать. но, учитывать сложность определение инвалидность сам лицо, что мочь субъективно давать очень сильный смещение как в сторона увеличение количество инвалид, так и в сторона его уменьшение по разный мотив, мы счесть более правильный включать этот признак через определение источник доход. то быть если быть пенсия по инвалидность, значит, соответствующий человек иметь инвалидность, и это быть зафиксировать в перепись. поэтому в источник доход указываться в тот число пенсия по инвалидность, в это суть поправка. второй поправка из существенный определять повышение ответственность, точно, устанавливать норма ответственность лицо, который участвовать в перепись как переписчик и который как должностной лицо обрабатывать информация о перепись и должный нести ответственность за неразглашение информация, за искажение или фальсификация информация. мы предлагать в закон зафиксировать, что трудовой контракт, договор с переписчик, должный включать норма, согласно который переписчик должный знать, что нести уголовный-административный ответственность за разглашение конфиденциальный информация. аналогичный норма должный содержаться и в постановление правительство, регламентировать порядок проведение перепись в отношение должностной лицо. весь остальной поправка носить чисто редакционный характер, и, если нет вопрос, я предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый представитель фракция и депутатский группа, быть ли у вы вопрос по таблица поправка? быть ли вопрос у депутат? нет.
глазьев с. ю. это по таблица принимать поправка.
председательствующий. приседать, пожалуйста, коллега, я не видно депутат. виктор ильич зоркальцев, ваш вопрос. а, вы по отклонять... отклонять поправка поздно, сейчас таблица принимать. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело.
результат: принимать
приниматься. быть ли замечание по таблица отклонять поправка? виктор ильич зорькалец, пожалуйста.
зоркальцев в. и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 6. так, быть еще желать? быть еще депутат сафиуллин. пожалуйста, фандас шакирович, ваш предложение.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я предлагать поправка 4 и 5 поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 4, 5. так, все, да? хорошо. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 6, 4, 5. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор ильич зоркальцев. мотивация по поправка 6.
зоркальцев в. и. уважаемый коллега, нельзя соглашаться с то, что этот поправка отклонять потому, что отсутствовать нормативный правовой база и отсутствовать международный опыт. что касаться нормативный правовой база, мы с вы принимать десяток закон, регулировать отношение в третий сектор, к который, так сказать, и относиться проблема занятость, который касаться этот поправка. это во-первых. во-вторых, более 300 тысяча некоммерческий организация заниматься такой деятельность, человек на безвозмездный основа принимать участие в этот деятельность. в-третьих, вциом в 1999 год в результат опрос определять, что 40 процент население как раз занимать такой вид деятельность. и четвертый, международный опыт. я немножечко затягивать свой выступление, но перечислять. по перепись население в сша в 2000 год определяться: наемный труд, работа в общественный организация, в благотворительный организация, госслужба, занятие предпринимательский деятельность и даже ведение домашний хозяйство. смотреть, какой широкий диапазон. мы же сужать перепись, ограничивать занятость в коммерческий организация. с учет важность и актуальность этот проблема я предлагать включать поправка в скорректировать, правда, вид с учет уже и международный опыт, и наш деятельность (изменяться ситуация в страна, а мы вести перепись, как двадцать год назад) не отдельный пункт, как это быть предлагать первоначально, - думать, мы сергей юрьевич поддерживать - а оставлять ее после строка "занятость". просить поддерживать, коллега.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
глазьев с. ю. уважаемый виктор ильич, уважаемый коллега! мы внимательно проанализировать этот поправка. действительно, важный знать о то, сколько у мы гражданин участвовать в "безвозмездный общественный полезный деятельность", в какой форма. и для то, чтобы знать, как мы этот деятельность стимулировать, тоже нужный информация о то, чем человек заниматься по категория "безвозмездный общественный полезный деятельность". но, к великий сожаление, как справедливо отмечать сотрудник госкомстат, мы переписчик поставлять в очень сложный положение, потому что четкий определение безвозмездный общественный полезный деятельность пока в наш законодательство нет. что касаться работа в некоммерческий организация, то она больший часть, точно, значительный часть гражданин, работать в некоммерческий организация, вестись за плата, то быть человек получать заработный плата, хотя работать в некоммерческий организация. поэтому говорить, что она безвозмездный, уже нельзя. с другой сторона, быть большой количество самый разный вид общественный полезный деятельность, и человек вполне мочь заявлять, что они заниматься общественный полезный деятельность, участвовать, допускать, в субботник по уборка территория, участвовать в организация книголюб и так далее. то быть существовать такой разнообразие трактовка этот категория, что переписчик просто быть в очень затруднять положение, опрашивать гражданин по этот позиция. мы не счесть возможный на данный, во всякий случай, этап этот поправка принимать.
председательствующий. ясно. коллега, быть внимательный. я ставить на голосование поправка в редакция виктор ильич зоркальцев. это таблица отклонять поправка. по мотив? депутат ковалев, пожалуйста. ну вы рука подымать! коллега, ставить на голосование...
глазьев с. ю. геннадий николаевич, мочь быть, представитель правительство еще пояснять по категория общественный полезный деятельность?
председательствующий. по поправка зоркальцев быть что сказать?
соколин в. л., официальный представитель правительство российский федерация, председатель государственный комитет российский федерация по статистика. я, единственный, хотеть поддерживать мнение комитет по повод этот поправка, то более что в данный случай, в вопрос об источник средство существование мы быть спрашивать в тот число и о хобби человек. общественный полезный деятельность иметь очень широкий трактование, который, еще раз хотеть поддерживать сергей юрьевич, нет сегодня законодательный определение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 6 принимать? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, депутат сафиуллин фандас шакирович, поправка 4.
сафиуллин ф. ш. геннадий николаевич, просить прощение, я очень виноватый, происходить ошибка. в документ, который раздавать предварительно, мой поправка действительно 4-я и 5-я, а в последний - 8-я и 9-я. мой поправка носить номер 8 и 9, а не 4 и 5.
председательствующий. ну что же делать, я не знать, документ раздаваться в единственный экземпляр. приходиться мы голосовать. а что, сергей юрьевич, быть другой какой-то, что ли, экземпляр?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну это в комитет.
глазьев с. ю. видимо да, рабочий документ для рассмотрение в комитет быть другой, наверное.
председательствующий. хорошо, коллега, депутат сафиуллин поправка 4 и 5 снимать с отдельный рассмотрение, поэтому они считаться отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а тот мы проголосовать. нет, ну тогда давать... кто за то, чтобы вернуться к голосование по таблица 2?
глазьев с. ю. можно по мотив? тогда сразу можно быть сказать.
председательствующий. пожалуйста, глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, посмотреть таблица отклонять поправка. мы обсуждать вопрос о национальность. коллега сафиуллин предлагать, собственно говорить, то, что он и заявлять при обсуждение законопроект в первый чтение, а именно: добавлять в переписной лист, точно, добавлять в закон формулировка, который (первый поправка - это поправка 8) предполагать указание в отношение недопустимость дробление национальность при перепись население. но дело в то, что признак национальность у мы без подсказка идти, то быть человек сам определять свой национальность, и никакой перечень национальность в текст закон нет. речь идти о классификатор, который правительство быть использовать при обработка материал перепись. но этот классификатор - рабочий документ, и формально этот классификатор составляться по итог предыдущий перепись. то быть если какой-то количество респондент, много 50 человек (я коллега из правительство мочь поправлять), указывать, что они принадлежать к какой-то национальность, тогда этот национальность включаться в рубрикатор. ну давать мы спрашивать. тот рубрикатор, который быть сегодня, появляться по итог предыдущий перепись, который быть десять год назад. соответственно, в ход обработка материал вот этот рубрикатор быть корректироваться, естественно, в зависимость от то, как человек себя определять. никакой здесь навязывание при опрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, давать прекращать спор и пойти по процедура.
глазьев с. ю. секундочка. человек, который заполнять переписной лист, не сталкиваться ни с какой перечень. это технический документ, который использоваться при обработка уже вторичный информация.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство, еще раз пояснять по этот вопрос. при первый чтение он возникать, и снова мы об это заговаривать.
соколин в. л. уважаемый коллега, вопрос задаваться о национальность, народность, этнос и так далее, и любой гражданин россия, который быть отвечать на этот вопрос, отвечать по самоопределение, так, как он сам себя называть, и никакой деление или объединение невозможный.
председательствующий. ясно. фандас шакирович, вы настаивать на то, чтобы мы вернуться к таблица поправка? тогда я ставить на голосование. (шум в зал.) подождать, сначала мы надо процедура выполнять. мы приходиться голосовать за отмена решение по голосование по таблица 2 и весь процедура начинать сначала из-за невнимательность депутат. кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не вернуться. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, учитывать больший актуальность этот вопрос, поскольку правительство должно уже приступать к подготовка перепись население и весь этот работа запускаться фактически "с колесо", мы подготовить законопроект к третий чтение. проводить лингвистический и правовой экспертиза. ни один из поправка, голосоваться отдельно из таблица отклонять, не проходить. соответственно, мы мочь предлагать проголосовать законопроект в третий чтение.
председательствующий. не возражать? ставить на голосование в рамка "час голосование": принимать законопроект в третий чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. по порядок ведение - морозов олег викторович. пожалуйста.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я по этот закон. пользоваться то, что в ложа правительство присутствовать его автор и разработчик, хотеть бы, чтобы (для стенограмма) мы все-таки попросить правительство очень внимательно еще раз посмотреть на этот классификатор. закон, конечно, нужный, и хорошо, что мы он принимать. но этот ситуация, когда действительно на семь часть кромсать... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо. подождать, олег викторович, они не слушать, они отвлекать.
морозов о. в. господь из правительство!
председательствующий. отходить, пожалуйста, депутат. фарида исмагиловна, вопрос к он как раз сейчас.
морозов о. в. для стенограмма я просить бы, чтобы правительство выслушивать наш пожелание: обращать внимание еще раз на этот классификатор. абсолютно ненормальный, когда на шесть кусок резать нация. если бы то же самый быть сделать в отношение русский, я думать, мы бы с вы особенно не обрадоваться.
председательствующий. пожалуйста, сказать, кто кто резать? не надо никто резать.
соколин в. л. я еще раз хотеть объяснять. счетчик быть задавать вопрос каждый из вы, сидеть здесь, в зал: как вы сам себя определять по национальный принадлежность? вы, каждый из вы сам определяться, кто вы по национальность, и это быть записывать в переписной бланк. о чем идти речь? в ход перепись 1989 год на территория российский федерация быть зафиксировать 189 народ, национальность, этнос и так далее. иногда этот этнос доходить до группа в пять-шесть человек. статистически обрабатывать это просто невозможный, 189 группировка, поэтому устанавливаться определенный лимит, когда вот этот маленький численность, восемь-девять человек, присутствовать в результат, но в разработка весь макроэкономический показатель они идти как другой народ и нация. вот о чем идти речь. это технический документ для электронно-вычислительный машина, а не для определение...
председательствующий. еще раз - морозов олег викторович.
морозов о. в. уважать представитель правительство, ну зачем же вы вводить мы в заблуждение? я смотреть этот документ. у вы там два граф. один граф называться "национальность", второй граф - "самоназвание", это то, как человек себя называть. так вот, в графа, где записывать русский, вы сделать все правильный, потому что самоназвание - казак, помор - это то, что человек сам про себя говорить. а вот в графа, где у вы записывать татарин (в раздел "нация"), написать: астраханский, казанский... а почему вы не написать "московский"? они здесь порядок полмиллиона. а куда деваться узбекский татарин, который около 600 тысяча? вот самоназвание пускай и быть: крымский, астраханский, пускай мишарь, крещеный, пускай он так себя называть. но нация-то вы не кромсать!
председательствующий. пожалуйста, пояснять.
соколин в. л. уважаемый коллега, я еще раз объяснять: мы никто не делить. и вот сейчас депутат морозов сам называть тот национальность, который для себя определять сам человек. мы не мочь человек заставлять отвечать как-то иначе. вот у мы идти, например, спор о сибирский татарин. ну, в 1989 год в ход перепись 350 тысяча человек называть себя сибирский татарин, мы не мочь помешать они называть себя так или иначе. весь этот группа человек быть в итог перепись присутствовать.
председательствующий. все равный же они быть идти как татарин, так ведь? (шум в зал.) коллега, хорошо, заканчивать мы с этот законопроект. мы начинать возвращаться к первый чтение, по-моему. александр алексеевич котенков, пожалуйста. вы хотеть сказать что-то? нет. (выкрик из зал.) мотив не мочь быть, потому что голосование завершаться. кибирев, что вы хотеть сказать? по ведение.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! некоторый время назад у мы на пленарный заседание подниматься вопрос о возможность выделение средство из фонд социальный страхование на детский новогодний подарок, который весь жизнь у мы ребенок получать. тогда мы договариваться, что полномочный представитель правительство андрей викторович логинов мы по этот тема докладывать. он готовый это сделать, но как-то не давать он возможность.
председательствующий. и не давать, пока это у мы не в повестка день.
кибирев б. г. ну, где-то находить...
председательствующий. андрей викторович, вы по новогодний подарок после перерыв давать информация. а сейчас пункт 9. докладчик - шохин александр николаевич. пожалуйста.
шохин а. н., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и о внесение дополнение в федеральный закон "о некоммерческий организация". этот новый название. в редакция, вносить в государственный дума правительство, этот законопроект называться "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть регистрация облигация, регулирование эмиссия ценный бумага и деятельность финансовый консультант на рынок ценный бумага". в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть вносить целый ряд существенный дополнение и изменение. я хотеть бы о некоторый из они сказать. во-первых, законопроект вводить понятие финансовый консультант на рынок ценный бумага и определять ответственность и обязанность финансовый консультант. в законопроект, вносить в первый чтение, это быть прописывать достаточно подробно, даже, как вы видеть, в название законопроект - финансовый консультант. привлекать финансовый консультант предполагаться прежде все для помощь эмитент в подготовка проспект эмиссия. в тот случай, когда существовать договор, этот помощь финансовый консультант распространяться и на процесс размещение ценный бумага. при это мы исходить из то, что услуга консультант должный эмитент давать ощутимый преимущество, в частность в сокращение срок и упрощение процедура регистрация проспект ценный бумага. кроме то, в законопроект после долгий дискуссия (в тот вариант, который вы предлагаться) быть вводить порядок аккредитация финансовый консультант. при это мы максимально пытаться сделать так, чтобы этот аккредитация носить, по суть дело, уведомительный характер, и если в течение определенный срок не поступать мотивированный отказ, то считаться, что аккредитация состояться. а мотивировать отказ связанный прежде все с отсутствие достаточный капитал у финансовый консультант, необходимый, чтобы они мочь риск покрывать. и неквалификационный требование вводиться по отношение к финансовый консультант, хотя я еще раз подчеркивать: дискуссия по этот вопрос быть достаточно оживленный и, насколько я знать, продолжаться сегодня в этот зал. также вводить понятие "финансовый инструмент на рынок ценный бумага". мы вводить понятие "финансовый инструмент..." и "производный финансовый инструмент на рынок ценный бумага", и даваться перечень этот производный финансовый инструмент, который включать в себя фьючерсный контракт, опционный, форвардный контракт и своп. надо сказать, что действующий закон также использовать этот понятие, но мы решать давать ряд более конкретный дефиниция, в тот число потому, что налоговый кодекс, статья 25, вводить этот понятие. и мы хотеться бы, чтобы и закон, специально посвящать регулирование рынок ценный бумага, использовать тот же категория, который использоваться сейчас в налоговый кодекс. хотя, естественно, как это предусматривать налоговый законодательство, любой отличие в толкование всегда действовать в польза налоговый законодательство. кроме то, мы вводить новый вид ценный бумага - опцион эмитент. законопроект создавать возможность выпуск опцион эмитент. это опять-таки новелла первый чтение. во второй чтение мы ряд дополнение и уточнение в этот дефиниция вводить. и дополнение, который быть сделать в рамка второй чтение, касаться возможность исключение различный род злоупотребление при выпуск опцион эмитент, который также можно быть бы называть свой род фондовый варрант. здесь я должный сказать, что в часть терминология мы тоже долго обсуждать, называть ли этот вид ценный бумага опцион эмитент либо использовать иной термин, тип фондовый варрант, но решать останавливаться на понятие, который быть принимать в первый чтение, иметь в вид, что это достаточно узкий вид ценный бумага. чтобы ограничивать возможность использование менеджмент этот вид ценный бумага, мы ограничивать 5 процент уставный капитал объем эмиссия этот ценный бумага. уточнять понятие "облигация", и довольно подробно описываться механизм регулирование облигация с различный вид обеспечение. это хотя и не новый тема для законопроект, в первый чтение это быть прописывать, но в рамка второй чтение разный вид обеспечение облигация прописывать более подробно, это, на мой взгляд, очень важный и превращать закон в норма прямой действие. уточняться также правило государственный регистрация выпуск ценный бумага, предполагаться сокращение срок регистрация ценный бумага. совершенствоваться требование к проспект ценный бумага. прямой открытый перечень мы требование к проспект ценный бумага перечислять в закон, это значить, что никакой иной требование со сторона федеральный орган исполнительный власть не должно быть, речь мочь идти только об объем информация, а не о сам состав требование. ну, в частность, писать ли имя и отчество полностью или инициал, когда речь идти о первый лицо эмитент, вот только о такой род дополнение можно говорить, иметь в вид право федеральный орган исполнительный власть, весь остальное прописывать напрямую в закон, весь требование к проспект ценный бумага. хотеть отмечать и то, что впервые вводить в законодательство понятие "манипулирование на рынок ценный бумага". мы пока что не доходить до обсуждение закон об инсайдерский информация и манипулирование информация, но вот в этот закон мы первый пробный шар уже вводить. здесь этот понятие определяться, что давать мы возможность и в дальнейший более подробно вести разговор о манипулирование в рамка специальный закон. в целое я хотеть бы сказать о то, что комитет быть получать 129 поправка к текст первый чтение, 89 из они быть учитывать при подготовка законопроект, и 40 поправка быть отклонять. специальный работа мы проводить по учет поправка правовой управление. тот поправка правовой управление, который носить существенный характер, мы попытаться вносить в текст законопроект, раздавать сегодня вы, и с остальной часть поправка мы быть работать в рамка третий чтение, поскольку они носить лингвистический и технико-правовой характер. думать, что на этот я можно быть бы заканчивать вступительный слово и переходить к обсуждение таблица 1 и 2. сказать также, что при обсуждениизаконопроект мы пытаться выяснивать позиция различный ведомство министерство экономический развитие и торговля, министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство и федеральный комиссия по рынок ценный бумага - и в максимальный степень согласовывать их точка зрение. тот же точка зрение, который в текст раздавать поправка и в текст закон еще не согласовывать в полный объем, насколько я понимать, быть обсуждаться сейчас в вид поправка депутат, раздавать в зал. я предлагать бы в этот связь переходить к обсуждение таблица 1, и просить председатель поставлять она на голосование.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. у кто быть какой замечание по таблица 1? так, плескачевский, пузановский... еще быть? тогда давать записываться. включать запись для вынесение поправка на отдельный голосование. пожалуйста, включать микрофон плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я просить бы поправка с 7-й по 13-ю из таблица принимать, а также поправка 23, 30, 31, 48, 69 и 70 вынести на отдельный голосование.
шохин а. н. 59-ю или 69-ю?
председательствующий. 69-ю, да? поправка 69 и 70. так, пожалуйста, коваль.
коваль а. п., фракция "единство". я хотеть бы уточнять у александр николаевич. в текст быть статья 101, и я так понимать, что она должный быть в поправка, но я она не находить. я просить подсказывать я номер этот поправка и вынести она на отдельный голосование.
шохин а. н. не понимать, александр павлович, еще раз.
коваль а. п. статья 101.
шохин а. н. она в текст есть.
коваль а. п. в текст закон она быть, в поправка ее нет.
шохин а. н. это быть не мочь. давать далеко тогда...
председательствующий. то быть вы разбираться и поздно тогда... но как далеко-то?! мы должный голосовать за таблица. у мы больше...
шохин а. н. все уже, да?
председательствующий. пожалуйста, пузановский включать микрофон.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый ирина муцуовна, мой извлечение быть сблокировать, поэтому просьба записывать не в прямой последовательность, а так, как я быть произносить.
председательствующий. хорошо.
пузановский а. г. 9-я поправка, поправка 29, 31, 75. далее. поправка 15, 23, 24. и последний блок: поправка 17, 51, 69. спасибо.
председательствующий. так. ну, что? ждать.
шохин а. н. ну вот по вопрос александр павлович коваль: этот статья 101 даваться в поправка 48. мы ее вроде находить, так что все в порядок.
председательствующий. поправка 48, да?
шохин а. н. она быть.
председательствующий. итак, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка с 7-й по 13-ю и поправка 23, 30, 31, 48, 69, 70, 29, 75, 15, 24, 17, 51.
шохин а. н. ирина муцуовна, 48-ю не надо исключать из таблица. мы просто выяснять, что она быть. александр павлович не настаивать на то, чтобы она...
председательствующий. у плескачевский 48-я. я не дублировать, называть тот, который не дублироваться. кто за то, чтобы поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение называть поправка? пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение поправка. поправка 7. включать, пожалуйста, микрофон депутат плескачевский.
плескачевский в. с. ирина муцуовна, я бы тоже хотеть сблокировать поправка с 7-й по 13-ю, потом поправка 23, 30, 31, 48-ю отдельно и поправка 69, 70 отдельно. дело в то, что сейчас в зал раздавать дополнительный поправка, который просто уточнять редакция отдельный статья. по блок поправка с 7-й по 13-ю. поскольку предлагать текст законопроект предполагать новый механизм государственный регулирование, аккредитация финансовый консультант, мы показываться, что это очень напоминать лицензионный порядок, и мы предлагать все-таки вводить порядок уведомительный. и такой образ, аккредитация заменять на включение в список. поэтому я просить бы из таблица принимать поправка с 7-й по 13-ю исключать, отклонять они.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. в принцип комитет обсуждать возможность уведомительный порядок по финансовый консультант, поскольку аккредитация в тот вид, в который она прописывать, мочь оказываться механизм псевдолицензирование (речь идти не только об этот закон, но о некий прецедент), когда ведомство быть устанавливать правило лицензирование по тот вид деятельность, где этот лицензирование отменять, в вид аккредитация уже. поэтому в принцип мы полагать, чтобы такой прецедент не создавать, можно быть бы соглашаться с коллега плескачевский и переводить это в режим уведомление, то быть составление список финансовый консультант. поскольку поправка 7-13 касаться упоминание этот технология в разный место текст закон, то я полагать, что поправка 7-13 можно быть бы отклонять, при тот понимание, что одновременно мы проголосовать за поправка, раздавать в зал депутат плескачевский.
председательствующий. так, мнение правительство? представитель президент? пожалуйста.
зуев к. э., статс-секретарь - заместитель председатель федеральный комиссия по рынок ценный бумага. правительство поддерживать поправка, раздавать депутат плескачевский и брусникин, а также позиция комитет александр николаевич шохин, который он сейчас высказывать, и считать, что данный поправка улучшать редакция закон и улучшать регулирование на фондовый рынок.
председательствующий. так, внимание! значит, раздавать мы рассматривать... (шум в зал.) коломейцев, пожалуйста. по ведение, да?
коломейцев н. в. извинять, а комитет они рассматривать? мнение шохинаэто понятный, а мнение комитет каково? если они сейчас раздавать, то кто они рассматривать?
председательствующий. александр николаевич.
шохин а. н. комитет обсуждать этот поправка по существо. мы обсуждать уведомительный порядок, причем в разный форма, дважды на экспертный совет при комитет и дважды на заседание комитет. тот факт, что поправка быть принимать в более жесткий редакция, где предполагаться механизм аккредитация, быть связывать с позиция официальный представитель правительство, который сейчас высказывать в несколько иной свет. поэтому мы готовый с учет позиция, высказывать сейчас в зал официальный представитель правительство, соглашаться с этот поправка. хотя, еще раз подчеркивать, мы здесь ориентироваться на позиция представитель правительство. сам обсуждение этот поправка в то ее вид, в который депутат плескачевский формулировать, происходить достаточно подробно. там просто немного текст отличаться. мы использовать... в таблица быть понятие реестр финансовый консультант, здесь предлагаться список финансовый консультант. весь член комитет, который участвовать в содержательный обсуждение этот законопроект, находиться в зал и я поддерживать. но я в данный случай говорить (в тот число о свой позиция), что мы считать этот точка зрение разумный.
председательствующий. итак, ставиться на голосование поправка с 7-й по 13-ю... (выкрик из зал.) отдельно каждый быть?.. хорошо. пожалуйста.
шохин а. н. николай васильевич, я бы предлагать все-таки, учитывать, что поправка 7-13 касаться изменение механизм учет финансовый консультант (вместо понятие аккредитация вводиться понятие ведение список, и это просто изменение в текст несколько статья), то я бы соглашаться с предложение коллега плескачевский о блокирование этот поправка, голосование об отклонение этот поправка, поправка 7-13, и о принятие поправка за подпись депутат плескачевский и брусникин, раздавать в зал.
председательствующий. пожалуйста, пузановский. включать микрофон.
пузановский а. г. уважаемый коллега, я просить внимание. я по данный позиция, по мотив голосование. в данный поправка принципиально речь идти о конституирование институт финансовый консалтинг в принудительный законный порядок, при решение вопрос о подготовка эмиссия, если вы акционерный общество, и о размещение. без этот финансовый консультант вы не смочь сделать ни один, ни другой. и дело не в то, уведомительный быть порядок или он должный быть проходить аккредитация. нужно принципиально решать вопрос: мы допускать это или нет? нельзя допускать это! мы закон готовить коррупция. это же аффилированный лицо, в явный вид, который мы вводить закон в оборот. нельзя это делать! я выступать потому, что третий блок мой поправка также касаться институт финансовый консультант.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот даже по выступление адриана георгиевич видно, что регламент правильно советовать каждый поправочка рассматривать отдельно, а не блок, и на каждый давать три минута - за, три минута - против. спасибо.
председательствующий. я думать, просто каждый поправка обсуждать, что полчаса обсуждать, как они обсуждать. поправка 7 ставиться на голосование. мнение комитет - принимать, мнение плескачевский - отклонять. пожалуйста, голосовать.
шохин а. н. ирина муцуовна, комитет лояльно относиться к позиция, высказывать депутат плескачевский.
председательствующий. я понимать, но таблица-то выдвигать комитет. поэтому я формально фиксировать, что она в таблица рекомендовать к принятие, но при это мнение депутат, мнение правительство и даже новый мнение комитет - отклонять. пожалуйста, еще раз слово представитель правительство зуев.
зуев к. э. уважаемый депутат, я хотеть пояснять, что действительно давать вопрос, который отражать в раздавать поправка плескачевский, обсуждаться в комитет. правительство убеждать депутат не принимать в часть допуск финансовый консультант мягкий форма уведомление и попросить время, чтобы посмотреть, не повлечь ли это какой-то существенный изменение в деятельность комиссия. мы посмотреть и считать, что это действительно либеральный порядок и это действительно улучшать отношение профучастник и федеральный комиссия. с этот точка зрение я думать, что это нужный поправка в законопроект, и правительство просить бы депутат поддерживать. спасибо большой.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, это таблица принимать поправка, поэтому я ставить в редакция комитет. кто за то, чтобы поправка 7 принимать в редакция комитет? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   168 чело.
не голосовать        282 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка быть уже в редакция депутат. 8-я, да?
шохин а. н. теперь 8-я, да.
председательствующий. поправка 8. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, мы весь блок - с 7-й по 13-юуж мотивировать. поэтому сейчас технически просто настаивать на голосование отдельно каждый поправка.
председательствующий. да. давать голосовать поправка 8, потом - 9-ю и так до 13-й. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. поправка 9 ставиться на голосование. кто за то, чтобы принимать в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 10. кто за то, чтобы она принимать в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
результат: не принимать
не приниматься. это мы 11-ю голосовать, да? поправка 12. кто за то, чтобы она принимать в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.
результат: не принимать
не приниматься. кто за то, чтобы поправка 13 принимать в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, виктор семенович, докладывать поправка 23.
плескачевский в. с. поправка 23, 30 и 31.
председательствующий. ну, давать так: каждый голосоваться...
плескачевский в. с. хорошо, я просто мотивировка излагать по блок, а голосовать, естественно, быть отдельно. в предлагать редакция быть вводить еще один порядок, так сказать, новый принцип государственный регулирование: наряду с аттестация руководитель, квалификационный аттестат руководитель биржа, инвестиционный компания и профессиональный участник фондовый рынок быть вводить процедура согласование. мы сегодня обсуждать это и в комитет, но в конец конец договариваться, что согласование этот лишний, этот дополнительный мера на фон дебюрократизация сегодня, наверное, несовременный.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич, позиция комитет.
шохин а. н. действительно, вопрос о согласование единоличный исполнительный орган и руководитель контрольный орган профессиональный участник, в частность руководитель и контролер финансовый фондовый биржа, обсуждаться очень подробно на заседание комитет и экспертный совет при комитет. мы предлагать правительство рассматривать тот вариант, который сейчас вноситься депутат плескачевский, а именно: вписывать в закон жесткий требование к руководитель и считать, что назначение на должность лицо, который не соответствовать этот требование - - иметь, в частность, судимость в предшествующий назначение три год за нарушение законодательство, скажем, на рынок ценный бумага, - и быть нарушение законодательство, и в соответствие со статья 44 этот же закон, закон "о рынок ценный бумага", это влечь за себя санкция, вплоть до отзыв лицензия у профессиональный участник. мы считать, что такой механизм достаточный и можно быть бы не согласовывать кандидатура руководитель. в поправка депутат плескачевский и брусникин предлагаться, по суть дело, норма, немного приближать к старый позиция правительство, а именно предлагаться уведомлять федеральный орган исполнительный власть, ответственный за регулирование рынок ценный бумага, о назначение, с то чтобы этот орган мочь затем уже сам проверять, соответствовать ли назначать первый лицо и финансовый контролер требование, прописывать прямо в закон. и в случай отклонение от они мочь быть соответствующий санкция, штраф, уведомление, вплоть до отзыв лицензия. мы казаться, что этот порядок более разумный, он много соответствовать логика дебюрократизация, который поддерживать государственный дума. и поэтому, если правительство отказываться от этот жесткий норма согласование, - я знать позиция большинство депутат наш комитет - комитет это поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
зуев к. э. правительство поддерживать такой постановка и считать, что смягчение требование улучшать редакция закон.
председательствующий. то быть поддерживать позиция депутат плескачевский?
зуев к. э. да.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 23. кто за то, чтобы принимать она в редакция комитет? депутат плескачевский против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.
результат: не принимать
поправка в редакция комитет не приниматься. поправка 30. мотивация быть, они связывать. кто за то, чтобы принимать поправка в редакция комитет? депутат плескачевский и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 31. кто за то, чтобы поправка принимать в редакция комитет? депутат плескачевский и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, виктор семенович, докладывать 48-ю.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, здесь поправка 48, 69 и 70, а мотив быть один. поскольку у мы изменяться порядок аккредитация и отменяться согласование, то мы считать бы необходимый основание для отказ сделать конечный перечень. это технический, скажем, исключение поправка 48, 69 и 70 и последующий замена на поправка, раздавать в зал. просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, мнение комитет.
шохин а. н. но поскольку изменение в поправка 48, предлагать плескачевский и брусникин, технический, вытекать из только что проголосовать поправка, я бы считать, что они следовать также поддерживать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, голосование быть после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 32 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый депутат, мы обсуждать поправка 48, 69, 70. сейчас мы приступать к голосование по этот поправка. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 48 в редакция комитет? депутат плескаческий против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 69 в редакция комитет? депутат плескачевский против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к поправка, который предлагать вынести на отдельный голосование адриан георгиевич пузановский. пожалуйста, адриан георгиевич. по поправка 9. поправка 69 мы уже не быть представлять, она проголосовать.
пузановский а. г. геннадий николаевич, позволять я давать обобщенный мотивировка по весь заявлять по первый блок поправка, это я упрощать рассмотрение их в целое. значит, уважаемый коллега, формироваться новый рынок, срочный рынок. этот новый явление, который иметь большой будущее. объем оно расти достаточно динамично, и в этот год, очевидно, превосходить рубеж 150 миллион доллар. это российский срочный рынок. но на этот рынок много проблема, в частность проблема категория, который мы использовать. в действующий закон о биржа и биржевой деятельность использоваться стандартный контракт, в закон "о рынок ценный бумага" и в сегодняшний изменение и дополнение к этот закон появляться новый категория - производный инструмент. быть проблема в отношение регулирование этот рынок. дискуссия заключаться в то, должный ли быть один регулятор или этот рынок должный быть разбирать по так называть сегмент базисный актив: по рынок ценный бумага - это ФКЦБ, по денежный рынок, валютный рынок - это центральный банк, по товарный рынок - это минэкономразвития и мап и так далее. этот вопрос во многое не урегулировать. поэтому быть ряд поправка в данный законопроект, который вызывать дискуссия. то, что предлагать плескачевский, депутат плескачевский, снимать первый ряд проблема, и посему, соглашаться с поправка плескачевский, я снимать поправка 9, 29, 31 и 75. этот вопрос, еще раз подчеркивать, урегулировать поправка депутат плескачевский. такой образ, можно переходить ко второй блок мой поправка.
председательствующий. нет, адриан георгиевич, давать мы все-таки проголосовать, поскольку мы они вынести из таблица принимать поправка. я они блок оглашать, и мы они блок и проголосовать. кто за то, чтобы поправка 9, 29, 31 и 75 из таблица принимать поправка принимать в редакция, предлагать комитет? пожалуйста, голосовать. да, александр николаевич?
шохин а. н. они пересекаться с поправка плескачевский.
председательствующий. но мы они вынести.
шохин а. н. но они уже быть отклонять.
председательствующий. останавливать голосование. подождать, я по номер смотреть. мы же вынести они из таблица, александр николаевич.
шохин а. н. дело в то, что...
председательствующий. а, поправка 9 плескачевский представлять.
шохин а. н. ...поправка 9 и 31 быть представлять депутат.
председательствующий. да, секундочка, и какой еще? и поправка 31.
шохин а. н. да, а вот поправка 29 и 75...
председательствующий. оставаться поправка 29 и 75. ставить на голосование: поправка 29 и 75 принимать. пожалуйста, голосовать. да, из таблица принимать принимать поправка 29 и 75, потому что они отдельно вынести. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   199 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, они уходить из таблица, все оставаться в прежний редакция. пожалуйста, адриан георгиевич.
пузановский а. г. геннадий николаевич и александр николаевич, вы абсолютно верно поставлять вопрос. из вынести я поправка, они четыре, 9-я и 31-я быть поглощать поправка депутат плескачевский. такой образ, вопрос решать по 9-й и 31-й. что касаться 29-й и 75-й, они нужно восстанавливать в текст.
председательствующий. палата проголосовать, отвергать... пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. я просто напоминать. если бы депутат плескачевский не настаивать на отдельный голосование этот поправка, они быть бы принимать при голосование поправка в целое. он теперь не настаивать, видеть, как складываться ход обсуждение. поэтому я просить бы еще раз вернуться к голосование и поддерживать позиция депутат плескачевский, который изменяться в связь с то, что мы проводить целый ряд голосование по инициатива депутат пузановский, поскольку мы проголосовать поправка депутат плескачевский и отклонять они. сейчас у мы действительно противоречие уже возникать внутри текст.
председательствующий. но только мы голосовать поправка не плескачевский, а пузановский.
шохин а. н. все-таки 29-ю, 75-ю поправка я попросить бы проголосовать, чтобы у мы единый текст, не рваный быть.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
зуев к. э. правительство просить бы депутат вернуться к голосование и поддерживать предложение депутат пузановский, так как невключение этот поправка в текст в первоначальный вид ухудшать редакция. поэтому мы полностью поддерживать предложение пузановский оставлять они в текст таблица 1. просьба поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к голосование по этот поправка. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        75,8%
проголосовать против 53 чело. 23,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. быть внимательный, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 29 и 75 принимать в редакция комитет? комитет поддерживать, правительство поддерживать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.
результат: не принимать
не приниматься. идти далеко. адриан георгиевич, поправка 15 и 24.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить сосредотачиваться на 15-й поправка. это поправка александр николаевич шохин. она касаться организационно-правовой форма, в который мочь развиваться фондовый биржа. мы представляться, что запись в закон, требовать, чтобы с 1 январь 2005 год фондовый биржа юридически существовать только в форма открытый акционерный общество, являться некорректный и противоречить гражданский кодекс. мы не мочь принуждать субъект хозяйствование к тот или иной организационно-правовой форма. поэтому предлагаться изменять редакция такой образ, чтобы к вышеперечисленный в действующий редакция форма - некоммерческий партнерство, акционерный общество - добавлять: "...и открытый акционерный общество". это быть более логичный, более правильный.
председательствующий. честно говорить, я не очень понимать. написать, что поправка учитывать в редакция александр николаевич шохин. что мы ее из таблица тогда выдергивать? александр николаевич, пояснять.
шохин а. н. действительно, быть очень большой дискуссия об организационно-правовой форма, в который мочь функционировать биржа, фондовый биржа. быть несколько точка зрение: что она мочь функционировать во весь форма, в который сейчас функционировать, - это форма некоммерческий партнерство, закрытый акционерный общество и открывать акционерный общество. правительство первоначально настаивать на жесткий форма о трансформация весь биржа в организационно-правовой форма открытый акционерный общество, мотивировать это прежде все то, что биржа, как основной инфраструктурный элемент фондовый рынок, должный быть максимально прозрачный для инвестор и эмитент. во-первых. во-вторых, современный биржа, и опыт европейский биржа это подтверждать, требовать большой вложение, инвестиция. и только форма открытый акционерный общество и публичный размещение акция сам биржа позволять привлекать такой инвестиция. все биржа европейский функционировать, например, в форма открытый акционерный общество. в принцип мы с этот аргумент соглашаться. но решать, находить компромисс, что трехлетний отсрочка должный быть вводить для трансформация нынешний организационно-правовой форма биржа в открытый акционерный общество. в тот число мы исходить из то, что, во-первых, в этот три год новый биржа быть скоро все открываться в форма открытый акционерный общество и одновременно для некоммерческий партнерство и закрывать акционерный общество трехлетний период для изменение организационно-правовой форма являться более чем достаточный. и то самый мы мочь выходить на такой мировой, что ли, уровень развитие наш фондовый биржа. поэтому я просить бы, адриан георгиевич, не настаивать на то, чтобы мой поправка в первоначальный вид быть проголосовать, поскольку мы здесь действительно достигать определенный компромисс с правительство и с сам рынок. замечать, что этот формула обсуждаться дважды на экспертный совет, в который участвовать у мы руководитель весь российский основной торговый площадка, биржа, и этот формула как бы согласованный являться.
председательствующий. адриан георгиевич, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый коллега, что бы мы ни говорить, это все-таки быть принудительный норма, который обязывать все еще раз изменять организационно-правовой форма. еще неясно, насколько этот изменение, принудительный, позволять решать тот вопрос, о который говорить александр николаевич, иметься в вид мобилизация финансовый средство для развитие этот институт. они отыскиваться и сегодня, при тот форма, который действовать в реальный сектор рынок. и второй. мы же постоянно говорить о стабильность правовой регулирование. если мы соглашаться с этот изменение, это быть аргумент не в польза стабильность, а быть как раз противоположный аргумент. быть бы более логично сохранять право свобода выбор организационно-правовой форма деятельность этот институт, добавлять и ао. ну а жизнь сам показывать, какой из они более эффективный. кто нужно проводить мобилизация, они на основание гк сам себя преобразовывать. поэтому быть предложение не поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
зуев к. э. правительство просить бы поддерживать поправка, рекомендовать к принятие, в редакция комитет, потому что вопрос достаточно сложный. я не мочь соглашаться, что в действующий законодательство существовать ограничение на организационно-правовой форма собственность. это касаться и действующий редакция закон "о рынок ценный бумага", и закон "о центральный банк...". я хотеть бы просто объяснять, какой убедительный мотив иметь правительство, поддерживать этот поправка. так как у правительство сейчас курс на либерализация экономика, мы планировать передавать полномочие государство в часть регистрация краткосрочный облигация на фондовый биржа. это возможный быть только в тот случай, если фондовый биржа быть существовать в форма акционерный общество. и форма акционерный общество в принцип предусматривать как открытый, так и закрытый форма. по свой природа закрытый общество напоминать некоммерческий партнерство, поэтому здесь мы сильно не ухудшать положение. и, как сказать александр николаевич, в процесс подготовка проект на заседание экспертный совет в комитет шохин мы этот вопрос обсуждать, в тот число и с представитель фондовый биржа, который этот предложение поддерживать, и оно быть одобрять комитет. то, что я говорить о передача полномочие, включать в план мероприятие правительство на 2002-2004 год. по план мероприятие быть разработка соответствующий законопроект. у я убедительный просьба поддерживать.
председательствующий. по мотив - глазьев. пожалуйста, сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, все же я не мочь соглашаться с представитель правительство в то, что некоммерческий партнерство - это примерно один и тот же, что и закрытый акционерный общество. это совершенно разный форма. в принцип быть смысл создавать биржа в форма некоммерческий партнерство, потому что там не возникать доминирующий интерес ни у кто и в некоммерческий партнерство вступать без ограничение весь желать. поэтому не возникать опасность узурпация власть со сторона заинтересованный лицо, у который мочь быть конфликт интерес, игрок крупный, который, владеть биржа, мочь играть, так сказать, по свой собственный правило. поэтому смешивать этот форма, считать, что это примерно один и то же, я казаться, нельзя, и если нет ясный концепция, хорошо вообще ничто не менять. или все тогда переделывать в некоммерческий партнерство, который являться наиболее идеальный форма для биржа, как известно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 5 принимать в редакция комитет? правительство поддерживать тот же редакция, что и комитет. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        32,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
не приниматься. оставаться в прежний редакция. пожалуйста, адриан георгиевич, поправка 24.
пузановский а. г. ввиду то что не проходить поправка 15, нет необходимость голосовать теперь по 23-й и 24-й.
председательствующий. по поправка 23 - да, с она уже все ясно, мы она в редакция плескачевский голосовать. но по 24-й мы все равный приходиться голосовать, потому что мы она вынести из таблица принимать. то быть вы не против этот поправка в нынешний редакция? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 24 в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин александр николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. так, пожалуйста, адриан георгиевич, поправка 17 и 51 оставаться необсужденный.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, поправка 17 и 69 поглощаться поправка депутат плескачевский.
председательствующий. 69-я уже голосоваться. сейчас - по 17-й и 51-й.
пузановский а. г. да.
председательствующий. то быть вы предлагать и 17-ю, и 51-ю оставлять в тот редакция, как предлагать комитет, да?
пузановский а. г. я предлагать этот поправка с учет то, что проголосовать по поправка депутат плескачевский, откорреспондировать, если быть возможность, ибо они взаимосвязанный. если этот возможность нет, то они нужно голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы ничто не мочь откорреспондировать. текст в тот вид, как быть, так и пойти. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. ну, поскольку поправка вынести на отдельный голосование, то они надо голосовать, безусловно. быть бы правильный, действительно, логика законопроект не менять. с учет то что поправка депутат плескачевский уже базовый изменение вносить, я предлагать бы поддерживать позиция комитет по поправка 17 и 51.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 17 принимать в редакция комитет? это из таблица принимать. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, поправка 51. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   165 чело.
не голосовать        285 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, ну и что же у мы оставаться-то здесь? с этот таблица мы разбираться? уже больше не быть вынести поправка на отдельный голосование, александр николаевич? сейчас, коллега, взять, пожалуйста, таблица, который комитет рекомендовать к отклонение. просить депутат записываться, кто хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка, рекомендовать к отклонение. записываться. это таблица 3, александр николаевич?
шохин а. н. нет, таблица 2, вернее, третий блок.
председательствующий. да, блок третий. пожалуйста, показывать список. никто нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, соглашаться со второй таблица? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы обсуждать весь поправка отклонять. у мы только быть отдельный поправка, который раздавать быть в зал. поэтому взять, пожалуйста, список поправка. кто тут подписывать он? александр николаевич, у вы кто там первый?..
шохин а. н. геннадий николаевич, поскольку депутат плескачевский первый вносить свой вариант, он сводить поправка в таблица, поэтому надо мы идти по этот таблица.
председательствующий. первый, да?
шохин а. н. да, автор поправка - плескачевский и брусникин.
председательствующий. взять, пожалуйста, уважаемый коллега, таблица сводный поправка, они пять. пожалуйста, по поправка 1 кто докладывать? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, поскольку они весь связанный, то я хотеть бы мотивировать весь пять поправка. мы из текст законопроект исключать аккредитация, исключать согласование как институт и плюс уточнять процедура отзыв, но весь этот поправка связывать, они замещать поправка, исключать из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поэтому просить принимать этот поправка.
председательствующий. вы иметь в вид весь пять, да?
плескачевский в. с. весь пять, да, но как хотеть голосовать можно...
председательствующий. александр николаевич, комитет рассматривать, быть мнение комитет?
шохин а. н. когда мы обсуждать отклонение поправка из таблица первый, поправка 7, 13, 23, 30, 31, 48, 69, 70, то я мотивировать каждый отклонение и соглашаться с то, что можно они отклонять при условие, что быть принимать вот этот пять поправка депутат плескачевский и брусникин, поскольку они как бы замещать выпадать поправка, в редакция, согласованный комитет и правительство.
председательствующий. то быть вы не возражать, чтобы этот таблица принимать?
шохин а. н. целиком проголосовать.
председательствующий. комитет она смотреть, да?
шохин а. н. да.
председательствующий. уважаемый коллега, быть внимательный. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с поправка депутат плескачевский и брусникин? пожалуйста, голосовать. комитет поддерживать. кто без карточка? шохин александр николаевич - за. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        40,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий поправка, александр николаевич, у мы чей?
шохин а. н. следующий?..
председательствующий. а больше нет, да? там у я к пункт 11, это не то. все, да?
шохин а. н. на это рассмотрение поправка, раздавать в зал, прекращаться. мы нужно переходить к голосование законопроект в целое, но я предварительно попросить бы, поскольку законопроект правительственный, давать слово представитель правительство.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, хотеть вы напоминать, быть рекомендовать правительство в август этот год как приоритетный к рассмотрение государственный дума в осенний сессия. работа над поправка ко второй чтение идти достаточно непросто. первоначально предполагаться рассматривать во второй чтение этот законопроект в 20-х число октябрь, но в комитет возникать серьезный спор, и правительство взять на себя согласование весь позиция, который существовать по данный законопроект. проблема, видимо, связанный с то, что рынок, фондовый рынок, - это, в общий-то, достаточно новый экономический элемент наш общество и, естественно, в решение вопрос государственный регулирование мы идти еще достаточно непроторенный путь. поэтому правительство, внимательно рассматривать складываться ситуация, принимать решение просить государственный дума сегодня поддерживать данный законопроект в предлагать редакция, поскольку в она учитывать весь замечание, который быть высказывать в процесс его подготовка, в тот число со сторона мап, в тот число со сторона минюст, правовой управление президент и минэкономразвития. мы, конечно, хотеть бы посмотреть тот вариант, который получаться в результат работа палата сегодня над законопроект, и просить бы в порядок исключение (потому что обычно палата не направлять законопроект, принимать во второй чтение, в правительство) либо решение палата, либо решение совет государственный дума, правда, его заседание до новый год уже не состояться, тогда, наверное, просто решение комитет, который отвечать за данный законопроект, направлять он в правительство, чтобы мы еще раз проанализировать текст, перед то как дума быть рассматривать он в третий чтение. правительство просить поддерживать этот законопроект. и убедительно обращаться к тот депутат, который быть голосовать по содержательный, а не по политический мотив. этот законопроект поддерживаться правительство и администрация президент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич шохин.
шохин а. н. уважаемый коллега, действительно, при подготовка этот законопроект идти очень жаркий дебаты, комитет очень плотно с рынок работать, я уже говорить, что мы несколько раз собирать экспертный совет. это во-первых. во-вторых, очень долго идти межведомственный согласование в правительство. должный вы докладывать, что тот изменение по таблица поправка, который приводить к отдельный голосование поправка сегодня по инициатива депутат плескачевский и пузановский, - это на самый дело плод тот компромисс, который быть достигать буквально вчера вечер между основной ведомство, ответственный за этот сфера деятельность, я уже упоминать их: министерство экономический развитие и торговля, министерство по антимонопольный политика и поддержка предпринимательство, федеральный комиссия по рынок ценный бумага. в результат вот этот компромисс и рождаться тот окончательный вариант, который в тот число предлагаться депутат в форма новый таблица поправка, озвучивать здесь депутат плескачевский и брусникин. в целое получаться сбалансированный вариант. к сожаление, из-за тот факт, что вы, уважаемый коллега, не поддерживать позиция комитет по некоторый поправка, голосоваться отдельно по инициатива депутат пузановский, у мы как бы не получаться вот сейчас, перед голосование в целый за закон, тот текст, который быть согласовывать с правительство и на который правительство настаивать. а депутат два фактически комитет - комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по собственность - поддерживать этот позиция правительство, и она действительно согласовывать с профессиональный участник рынок ценный бумага. поэтому быть два вариант: либо сейчас поставлять вопрос на голосование в целое в тот вид, как он быть проголосовать, либо, что, на мой взгляд, хорошо, еще раз вернуться к поправка, вынести депутат пузановский на отдельный голосование, то более что он позиция свой скорректировать с учет проголосовать, вернее, вносить предложение депутат плескачевский. в равный степень и таблица депутат плескачевский нужно проголосовать. но если мы сейчас голосовать за закон в целое, без таблица депутат плескачевский, без поправка, поддерживать комитет, только что сейчас быть вынести на отдельный голосование по инициатива депутат пузановский и не быть проголосовать, то текст закон получаться в принцип достаточно, я бы так сказать, рваный: в один случай закладывать идеология именно второй чтение, сформировывать за полгода работа по подготовка ко второй чтение, в другой случай оставаться редакция первый чтение, где нет норма прямой действие. проект закон первый чтение - это семь страница текст, проект закон второй чтение, ну, правда, он через большой интервал напечатать и большой кегель, но то не менее в несколько раз толстый, - там 90 страница текст. но это не от то, что изменяться концепция, а из-за то, что многий норма, который отсылочный характер носить и предоставлять право федеральный орган исполнительный власть регулировать какой-то отношение (это ФКЦБ), мы переписывать как норма прямой действие. кстати сказать, вы посмотреть текст закон - там жирный шрифт почти все написать, но это только потому, что мы переделывать положение проект закон, принимать в первый чтение, где быть отсылочный норма (мы с самый начало выступать против то, чтобы давать чрезмерный право правительственный учреждение, в данный случай - федеральный комиссия), переписывать закрытый перечень основание, например, для отказ в регистрация, основание для отказ, скажем, во внесение в тот же список финансовый консультант и так далее. из-за это закон получаться более объемный. но это ровно тот закон, который и должный быть. законопроект в первый чтение мы поддерживать, так сказать, с сослагательный наклонение: при условие, что в он быть вносить серьезный поправка. можно подымать стенограмма обсуждение проект закон в первый чтение в июль этот год, и вы увидеть, что представитель большинство фракция высказывать свой пожелание. мы строго идти по стенограмма, по пожелание основной фракция. поэтому, если мы возвращаться к поправка не быть, я, честно говорить, и не видеть особый смысл голосовать он в целое во второй чтение. хорошо тогда он комитет еще раз прорабатывать и вынести в январь на голосование. но, поскольку законопроект все-таки по инициатива правительство вынести, если правительство быть настаивать, я поддерживать его мнение.
председательствующий. адриан георгиевич пузановский, пожалуйста.
пузановский а. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! просить поддерживать предложение представитель правительство андрей викторович. дело в то, что мы, как палата, свой работа проделывать. таблица отголосовать. и все согласный с то, что закон необходимый, он важный и нужный. но также все соглашаться и с то, что в он быть какой-то проблема, который нуждаться в дополнительный рассмотрение, изучение. правительство, подготовить заключение на проект закон, очевидно, представлять (так же, как сегодня, с поправка депутат плескачевский) тот необходимый дополнение, который сделать закон целостный, и мы при третий чтение смочь, вернуться во второй, дополнять его замечание и предложение правительство.
председательствующий. ну и импровизация у мы! адриан георгиевич, мы не мочь направлять на заключение в правительство законопроект второй чтение. другой дело, что, если, скажем, сейчас проект закон во второй чтение не набирать большинство, по наш регламент он возвращаться в комитет, и комитет вместе с правительство мочь продолжать работа над закон и снова предлагать он депутат. но нужно проходить процедура. александр николаевич предлагать в свой выступление вернуться к голосование по поправка пузановский и плескачевский. да, александр николаевич?
шохин а. н. я предлагать еще такой вариант, если поддерживать коллега-депутат: вернуться к поправка, проголосовать поправка, мы получать текст законопроект, с который можно еще раз ознакомляться внимательно депутат, а голосование в целое по законопроект перенести на январь.
председательствующий. в целое мы сегодня и не собираться он голосовать, потому что сегодня второй чтение.
шохин а. н. я иметь в вид второй чтение, не в целое, а второй чтение.
председательствующий. так не бывать. на что-то мы тут напарываться. пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я ни в кой мера не ставить под сомнение профессионализм правительство, уважаемый член наш комитет, но быть некоторый вещь, который действительно вызывать неприятие, в частность у депутат наш фракция. и скоро даже, мочь быть, по форма. потому что посмотреть: мы с вы иметь 5-страничный текст - получать 90 страница, неважно, александр николаевич, что вы говорить, что он какой-то там шрифт отпечатывать. это раз. второй. прощать, но концептуальный изменение происходить. мы с вы иметь закон о рынок ценный бумага, а теперь мы иметь закон о срочный рынок ценный бумага. соглашаться, это все-таки концептуальный вещь. поэтому я убедительно просить вы и в ваш лицо комитет: сейчас, на этот этап, снимать и взять в комитет для работа. потому что в противный случай, если мы доводить обсуждение до конец, мы вынуждать быть не поддерживать он во второй чтение. я казаться, это не стоить делать, памятовать о хрупкость договоренность сторона рынок.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
шохин а. н. фарида исмагиловна, я не мочь поддерживать ваш идея, поскольку она нерегламентный. мы нужно либо, так сказать, завершать обсуждение этот вопрос и направлять проект на доработка в комитет после голосование во второй чтение, либо, скажем так, объявлять новый срок сдача поправка и так далее. но это тоже возможно только после голосование во второй чтение. поэтому я бы еще раз просить вы обращать внимание на то, что чересчур поздно, но компромисс как раз быть достигать. и, фарида исмагиловна, нет этот закон как закон о срочный рынок. там основной проблема, который волновать некоторый участник процесс, в частность министерство по антимонопольный политика, в то, что функция регулирование срочный рынок мочь уходить в ФКЦБ. это изымать из текст закон. и правительство в данный случай иметь возможность вместе с мы через принятие специальный закон... кстати сказать, вчера быть достигать договоренность, что министерство экономический развитие и торговля быть головной по подготовка законодательство в область срочный рынок, а ФКЦБ и мап быть соисполнитель. так вот, в этот новый законодательство, который быть включать и изменение гражданский кодекс, в частность, быть определять, кто быть регулировать: один быть регулятор по срочный рынок либо по базисный актив быть делиться, или фьючерс быть по базисный актив, а форвард, так сказать, быть единый какой-то регулятор. этот вопрос изымать целиком из этот законопроект. именно он быть камень преткновение. и сегодня утро я, так сказать, созваниваться в этот связь с ключевой профучастник и с министерство и ведомство. они считать, что в этот вид законопроект мочь быть принимать и он являться хороший основный для то, чтобы законодательство, в тот число о срочный рынок, далеко совершенствовать. почему изменяться текст, я говорить: прежде все потому, что прописывать норма прямой действие. ну, в частность, требование к проспект ценный бумага. там занимать это (это, по-моему, статья 22) семь или десять страница текст - где закрывать перечень информация, который должный представляться, так сказать, и должный быть отражать в проспект. в предыдущий закон это все быть в компетенция ФКЦБ - федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага, и мы ровно такой образ переписывать закон: только закрытый перечень, никакой концовка в вид "и другой основание". это все изымать.
председательствующий. александр николаевич, вы уже повторяться. мочь быть, проблема в то, что законопроект быть слишком поздно раздавать, и вот этот наш спешка, мочь быть, к такой вещь и приводить. (выкрик из зал.) сейчас. я хотеть послушать мнение правительство. это их законопроект. может, они сам предлагать перенести на другой день его рассмотрение.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я еще раз напоминать: законопроект быть включать в качество приоритетный к рассмотрение государственный дума в осенний сессия. большой работа проводить, в комитет рассматривать огромный количество поправка, правительство согласовывать позиция различный министерство и ведомство. да, сегодня из-за то, что в результат голосование немножко искажаться юридический структура законопроект, очевидно, возникать некоторый вопрос. но давать подводить черта, давать принимать сегодня он во второй чтение. перед третий чтение у мы быть еще возможность вернуться к данный вопрос. я хотеть обращать внимание уважаемый фракция "овр" и фарида исмагиловна на то, что от депутат этот фракция на весь этап обсуждение законопроект ко второй чтение не поступать ни поправка, ни замечание. чем вызывать их сегодняшний позиция - сложно сказать. но я призывать они все-таки поддерживать правительство, а не идти вслед за определенный интерес, лоббистский интерес отдельный игрок этот рынок. потому что действительно фракция "овр" представлять в дума умный экономист, финансист, и если они ни слово не говорить при обсуждение закон, а сегодня у они появляться концептуальный возражение - это, конечно, мочь вызывать вопрос.
председательствующий. так, коллега, по мотив. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич. потом - задорнов и глазьев.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". по мотив. я, член фракция "отечество - весь россия" медведев павел алексеевич, охрипнуть, возражать против этот закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, задорнов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что мы должный поддерживать тот поправка, который предлагать депутат плескачевский и брусникин, поскольку они как раз отвечать на сомнение большой часть коллега касательно право именно ФКЦБ регулировать рынок срочный сделка. здесь этот позиция смягчать. она действительно компромиссный, она сохранять статус-кво сегодня на рынок. поэтому мы, по весь видимость... все-таки у мы не проходить ни тот вариант, комитетский, ни этот. мы как бы не мочь сейчас даже подводить какой-то промежуточный черта в обсуждение закон. если мы поддерживать поправка, который коллега плескачевский и брусникин предлагать, мы так или иначе, я уверенный, должный быть затем вернуться во второй чтение, поскольку то, что предлагать автор, несколько противоречить весь логика закон. поэтому мы мочь бы проголосовать этот поправка, но не завершать второй чтение, а перенести второй чтение так или иначе на январь.
председательствующий. ну как это, что это?! после новый год, перед новый, перед старый... глазьев. давать сейчас мы...
глазьев с. ю. коллега, у я возникать, вообще-то, некоторый недоумение относительно содержание аргумент, который высказываться: что, мол, с участник рынок все быть согласовывать. мы этот участник рынок, прощать, в зал не видеть. давать тогда они вызывать сюда. если у мы тут сумма лоббистский интерес нарушаться, тогда надо непосредственно участник рынок спрашивать, что они хотеть. я казаться, это не аргумент. я бы хотеть, александр николаевич, чтобы вы по существо отвечать на вопрос. ведь исключать новый норма, который быть предлагать комитет. следовательно, без этот норма быть действовать старый редакция закон или, мочь быть, это не совсем так? что меняться в принцип по сравнение с нынешний ситуация в связь с то, что какой-то позиция исключать?
шохин а. н. конкретно. в первый чтение законопроект многий норма, например с тот же финансовый консультант, не быть точно прописывать. и тот же механизм аккредитация, который предлагать правительство на первоначальный этап, может вытекать из первый чтение. депутат плескачевский и брусникин предлагать нормальный схема, чтобы механизм ведение реестр финансовый консультант не превращаться в псевдолицензирование, к пример. здесь мы оставлять по целый ряд позиция норма первый чтение, они предоставлять избыточный право регулятор. мы переделывать закон, чтобы он быть норма прямой действие. и если мы сейчас отказываться от этот поправка, мы в некоторый смысл рынок ставить под угроза. что касаться ваш намек на то, что лоббист в комитет работать. мы работать по другой несколько схема: не выслушивать один сторона, а сталкивать все участник рынок на заседание экспертный совет. они друг с друг спорить, и мы, извинять, извлекать вовсе не некий рыбка в мутный вода, а четкий позиция, который оценивать вместе с правительство. это технология комитет, от который мы и не собираться отказываться. но тот факт, что вчера еще, 24-го, быть рассылать вариант закон и вчера еще не быть достигать компромисс по целый ряд позиция, с который отдельный участник рынок не соглашаться... к пример, фондовый биржа, организационно-правовой форма фондовый биржа. например, ммвб функционировать в форма закрытый акционерный общество, РТС функционировать в форма некоммерческий партнерство. понятно, что этот структура не хотеться даже в течение три год трансформироваться в открывать акционерный общество. публично они это не высказывать. они высказываться против немедленный трансформация, и мы от это отказываться. но то не менее кто охота даже через три год по принуждение трансформироваться, даже после переходный период? но я замечать, что у мы, например, банка, кредитный организация функционировать в форма открытый акционерный общество и закрывать акционерный общество трансформироваться в открытый. весь это делаться в цель защита инвестор. вот мы думать об эмитент, как бы они ничто не сделать, не раскрывать дополнительный информация и так далее. мы же должный думать об интерес инвестор. вот весь этот закон, в новый версия, в который он прописывать, защищать право инвестор в больший степень, чем право эмитент, и мы должный на это ориентироваться прежде все. публичный размещение тот же акция биржа и подконтрольность биржа как открытый акционерный общество норма закон, об акционерный общество в тот число, позволять инвестор защищать в больший степень.
председательствующий. александр николаевич, спасибо. я ваш предложение ставить на голосование.
шохин а. н. какой?
председательствующий. ну, о то, чтобы вернуться к поправка плескачевский и пузановский.
шохин а. н. спасибо.
председательствующий. кто за это? пожалуйста, голосовать. вернуться к поправка пузановский и плескачевский. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        69,4%
проголосовать против 92 чело. 30,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к поправка вернуться. мы не проголосовать поправка 75 из таблица принимать. коллега, поправка 75 из таблица принимать. пожалуйста, депутат плескачевский.
плескачевский в. с. геннадий николаевич, как я подсказывать технический служба, оказываться, что мы не проголосовать еще и поправка 70, который быть в перечень и который по мой просьба быть вынести на отдельный голосование.
председательствующий. уточнять, пожалуйста. я, по-моему, весь они называть. хорошо, мы она тогда проголосовать. сейчас уточнять по стенограмма. сейчас речь идти о поправка 75 - адриана георгиевич пузановский. он ее вынести на отдельный голосование из таблица принимать. поэтому, коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 75 принимать в редакция комитет? она из таблица принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   217 чело.
не голосовать        233 чело.
результат: не принимать
не принимать. поправка 15. то же самый - из таблица принимать. мы она не проголосовать. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 15 принимать в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   194 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не принимать. 24-ю ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка в редакция комитет? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы, вообще, заниматься, по-моему... (шум в зал.) нет, проголосовать палата: вернуться к поправка. я просить секретариат уточнять, быть ли голосование по 70-й все-таки или нет. еще стенограмма, видимо, не распечатывать. коллега, тогда я вы попросить для чистота... вы помнить, идти блок поправка депутат плескачевский, с 7-й по 13-ю, а потом - поправка 23, 30, 31, 48, 69 и 70. вот виктор семенович считать, что пропускать мы она, да? давать мы к она вернуться, потому что она быть обозначать. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 70 в редакция комитет? плескачевский и правительство против. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.
результат: не принимать
все с она ясный. теперь мы должный вернуться к пять поправка депутат плескачевский, потому что мы проголосовать за возврат к поправка пузановский и к поправка плескачевский. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат плескачевский принимать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь я ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? шохин - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
принимать. так, коллега, мы с вы должный быть в фиксированный время, в 12.30, начинать рассматривать законопроект под номер 15, 16, 17, 18. законопроект под номер 15 депутат резник отзывать, да? законопроект под номер 16. у мы ведь представитель законодательный собрание ивановский область здесь присутствовать. коллега, давать послушать докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". репяхов сергей николаевич, представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый депутат, пожалуйста, приседать.
репяхов с. н., представитель законодательный собрание ивановский область. уважаемый коллега, действовать редакция статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать порядок голосование для депутат законодательный собрание. закон приниматься большинство голос от установленный число депутат, если иной не предусматривать федеральный закон, а постановление - большинство голос от общий число депутат, опять же если иной не предусматривать федеральный закон. мы считать, что этот ограничение не давать мы возможность устанавливать иной положение по тот или иной голосование, в частность, при принятие регламент до выход этот закон у мы быть предусматривать, что изменение в регламент и сам регламент приниматься 24 голос, то быть четверть от установленный число депутат. мы предлагать слово "если иной не предусматривать федеральный закон" заменять слово "не менее чем большинство от установленный число депутат" для закон и "не менее чем большинство голос от число избранный депутат" для постановление законодательный собрание, что давать возможность законодательный орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно устанавливать большой число голос для принятие какой-то важный решение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. слово для содоклад - владимир александрович рыжков. пожалуйста. с место?
рыжков в. а. уважаемый коллега, я быть краткий.мы считать, что этот закон принимать нельзя. и рекомендация комитет отклонять он. мотивация очень простой. что предлагать законодательный собрание ивановский область? оно предлагать, чтобы мы отдавать некоторый принципиальный голосование на откуп субъект федерация. два пример приводить. губернатор налагать вето, по действующий закон его нужно преодолевать два треть голос. ивановец предлагать отдавать это на их собственный усмотрение. второй пример. по ныне действующий закон, чтобы отправлять в отставка губернатор, нужный два треть голос законодательный орган. предлагаться тоже это снимать. правильно это или нет? все-таки мы должный принципиальный вопрос - право вето, отставка высокий должностной лицо - регулировать федеральный закон. если мы от это отказываться, мы отказываться фактически от принципиальный регулирование важный вопрос устройство государственный власть в субъект российский федерация. насколько я помнить, в самый комитет представитель ивановский парламент в принцип соглашаться со многий из наш аргумент. поэтому здесь у комитет позиция совершенно ясный: мы предлагать данный законопроект отклонять. мало то что он ухудшать редакция закон, вносить ненужный противоречие, но и, по суть дело, вызывать очень серьезный сомнение и возражение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? нет. представитель президент, правительство быть выступать? нет. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за принятие законопроект в первый чтение? пожалуйста, включать система голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.
результат: не принимать
не принимать. следующий проект закон у мы поставлять на фиксированный время. быть обсуждать? мы постановление рассматривать... (выкрик из зал.) а, с сахалин! хорошо, значит, потом обсуждать, что делать с постановление. обсуждать в первый чтение проект федеральный закон "о внесениидополнение в гражданский кодекс российский федерация". слово для доклад представитель сахалинский областной дума алборов павел матвеевич. пожалуйста.
алборов п. м., представитель сахалинский областной дума. добрый день! проблема, который мы обозначать в предлагать законопроект, очень актуальный для россия. это наглядно показывать в пояснительный записка к законопроект. к сожаление, мошеннический уход от выплата заработный плата способствовать наш закон. в частность, пользоваться то, что по пункт 2 статья 105 гражданский кодекс дочерний общество не отвечать за долг основной общество, переводить актив основной общество дочерний, при это основной общество объявляться банкрот. суд решать в польза работник, а судебный исполнитель не мочь проводить исполнение судебный решение, так как от общество оставаться рожок да ножка. комитет по законодательство соглашаться, что быть проблема, но в тот же время в течение год отвергать наш законопроект, не предлагать ничто для решение обозначать проблема. довод комитет по законодательство не выдерживать самый простой критика. довод первый: они говорить, что статья 1451 уголовный кодекс предусматривать за умышленный невыплата заработный плата наказание в вид штраф до 700 минимальный размер оплата труд, если же это повлечь за себя тяжкий последствие - то лишение свобода до два год. анализ жалоба показывать, что этот статья невозможно применять, ничто невозможно доказывать. думать, что, даже если весь член комитет захотеть и выступать за работник, они не смочь доказывать, что это быть умышленный невыплата заработный плата. я привозить с себя жалоба, жаль, что у я не быть время распространять их среди депутат, они поступать буквально в последний пять месяц. я вы хотеть сказать, что мы, конечно, как-то решать этот вопрос, но парадоксально получаться: мы решать они не законный путь, а терроризировать работодатель. мы они говорить: мы вы создавать такой условие, что вы не быть хозяйствовать в сахалинский область. и они вынуждать тогда выплачивать заработный плата. довод второй - ссылка на норма новый трудовой кодекс. здесь надо особо останавливаться. во-первых, в новый трудовой кодекс быть норма, который отбрасывать работник в средневековый среда: что стоить норма о выдача 20 процент заработный плата натура. статья 140 проект новый трудовогокодекс, на который ссылаться комитет, - я просить обращать внимание говорить о то, что работник, если он не выдавать заработный плата в течение 15 день и более, мочь приостанавливать работа. ну это такой легкий ирония вызывать! ну и что, кто от это холодно или жарко, если работник быть лежать голодный на печь? довод третий - ссылка на статья 234 кзот, я иметь в вид новый трудовой кодекс. я хорошо знакомый с он, потому что мы проводить по он парламентский слушание, изучать он достаточно хорошо. так вот, ссылка на статья 234 проект трудовой кодекс вообще смешной. я все понимать. я уважать сидеть здесь, но подумать сам... это быть бы смешной, если бы действительно не быть горько: один трехсотый часть ставка рефинансирование центральный банк россия! если работник не получать в течение месяц заработный плата, значит, он через месяц... если у он заработный плата 4 тысяча рубль, он через месяц мочь получать 100 рубль, в следующий месяц - еще 100 рубль... если 8 тысяча, то получать 200 рубль все. ну разве это не вызывать?.. это не ирония, а вообще недоумение абсолютный! сумбурно объяснение комитет по повод пункт 1 статья 105 гражданский кодекс, так же как и сумбурный сам этот пункт. но посмотреть на лаконичность и точность пункт 2 этот же статья: дочерний общество не отвечать за долг основный общество. даже станислав еж лец не смочь бы так лаконично высказываться. закрадываться мысль, что законодатель, когда заинтересованный, становиться талантливый. наш законопроект комитет трактовать как запрет и наказание, и это их четвертый довод. но это от лукавый. по суть, законопроект носить чисто профилактический функция, не перекачивать актив в дочерний общество, если быть долг. в общество, где быть еще моральный ценность, никто рука не подавать то, кто не отдавать свой долг. комитет утверждать, что мы смешивать трудовой право с гражданский право. не я объяснять профессиональный юрист, что право один, классификация и специализация право - дело теоретический, много необходимый для преподавание предмет. я хотеть бы спрашивать у член комитет: где они видеть закон в чистый вид? взять закон о пенсия, он содержать элемент бюджетный право, гражданский право и право на социальный помощь. проблема, подымать мы, касаться не только трудовой право, но и гражданский. как правило, закон носить комплексный характер и содержать норма как общий, так и частный право. гражданский кодекс - это норма частный право. регистрация юридический лицо носить публичный характер, так как происходить через орган власть. или у мы замкнутый система? или у мы для разный слой населенияразный право? это относиться и к трудовой право. вообще весь это философия правый. мы должный отвечать: какой государство мы хотеть построить? если для избранный, то я снимать вопрос с обсуждение. по наш мнение, комитет по законодательство заниматься в хороший случай теоретический умозаключение, далекий от практика, от жизнь. мы поддерживать много половина субъект федерация. я ко весь фракция обращаться. обращать внимание: много половина субъект федерация! допускать, что мы ошибаться, но не мочь же ошибаться более 50 представительный орган власть субъект российский федерация! у они тоже быть мощный аппарат, юридический аппарат. мочь быть, работник и смочь отсуживать свой заработок, но для это нужный высококвалифицированный адвокат, услуга который стоить от 50 тысяча и более. где они взять? я обращаться к руководитель фракция: решать вопрос по совесть. я чувствовать, что в этот зал, так же как и среди правительство, очень много почитатель макиавелли. один из самый справедливый его высказывание: хороший закон рождаться бунт. не хотеться бы это. я вы очень просить проголосовать за данный законопроект, он ждать весь субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, павел владимирович крашенинников. на место включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, сахалинский областной дума предлагать запрещать образование дочерний хозяйственный общество, если основной общество иметь долг по заработный плата и социальный выплата. первый, что я хотеть сказать, и основной докладчик уже об это сказать, что мы действительно считать: здесь происходить смешение различный отрасль законодательство. да, проблема быть. как уже быть здесь сказать, у мы ответственность за невыплата заработный плата действительно существовать. она отражать в трудовой кодекс, который мы недавно принимать. (выкрик из зал.) да, вот я подсказывать, что и в кодекс об административный правонарушение тоже. кстати говорить, и статья 1451 уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность по этот повод. это первый, что мы не позволять поддерживать данный законопроект. второй. видимо, сахалинский областной дума упускать, что дочерний общество - это не отдельный организационно-правовой форма. дочерний общество мочь возникать в сила зависимость от другой общество, это мочь быть сделать в тот число с помощь договор. мы полагать, что данный законопроект поддерживать нельзя, предлагать голосовать против.
председательствующий. так, быть вопрос к докладчик? вопрос быть. пожалуйста, записываться на вопрос. включать система. список показывать. пожалуйста, романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к комитет. павел владимирович, я хотеть бы уточнять. возможно, сахалинский дума допускать какой-то неточность, но все же их довод о то, что 50 процент регион поддерживать, - они тоже все так же не разбираться?
председательствующий. павел владимирович. включать микрофон.
крашенинников п. в. я мочь еще раз повторять то, что до это сказать: комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. следующий вопрос. депутат ждакаев. пожалуйста, включать микрофон.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. спасибо, уважаемый госпожа председательствовать. у я вопрос к павел матвеевич алборов. павел матвеевич, какой быть отрицательный заключение, из какой субъект и в чем быть этот отрицание?
алборов п. м. получать от 51 регион положительный заключение, из они в 50 - полностью поддерживать, и только в заключение ленинградский собрание говориться, что это надо в другой закон прописывать. хотя справедливость это они тоже признавать. но 50 субъект давать положительный заключение, только ленинградский собрание городской... я хотеть отвечать...
председательствующий. нет, нет, подождать. у мы все идти по процедура, и заключительный слово вы предоставлять. представитель президент? представитель правительство? слово для заключительный выступление предоставляться павел матвеевич. потом - павел владимирович.
из зал. а выступление?
председательствующий. выступать быть? хорошо. кто желать выступать? записываться, пожалуйста.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. докладчик можно приседать. приседать, пожалуйста. показывать список. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. я считать, что мы слишком часто отказывать в принятие закон, когда инициатор являться областной законодательный собрание. ведь весь промышленность там, и весь население страна как раз там и жить. мы, наоборот, должный радоваться и на 99 процент принимать закон, который нужный они там: они там работать. то более, когда инициатор - самый восточный область наш. второй момент. если комитет профильный видеть, что в представлять закон быть необходимость что-то скорректировать, - кто мешать по-товарищески подсказывать они? они, мочь быть, один-два норма изменять, и далеко идти закон на проработка и мы представляться. неужели нужно ждать заседание пленарный, чтобы отвечать отказ?! и третий момент. если считаться, что, допускать, нужно вносить поправка в другой закон или что в что-то, допускать, не правый здесь инициатор по законодательство... но все равный ведь речь-то идти о последствие, связанный и с выплата заработный плата, и со статус этот общество. действительно мы же с вы виноватый: государственный дума принимать такой закон, который позволять разворовывать деньги, который принадлежать юридический лицо, когда действительно через дочерний предприятие или филиал какой-то уходить деньги, предназначать на зарплата, и вообще материальный ценность. а мы говорить: "нет, мы не быть вносить подобный поправка". я не раз с это сталкиваться. бывать, нужный закон и иметься отрицательный заключение субъект российский федерация, но он нужный - мы не принимать. сейчас они обращаться к мы: закон нужный - мы опять не принимать, то более в первый чтение. я все-таки считать, что нужно поддерживать. и, если быть необходимость, можно ко второй чтение рядом поправка скорректировать проект закон так, чтобы он соответствовать, и в любой случай надо пойти навстречу, потому что это работа и жизнь наш гражданин, то более в такой отдаленный регион, как сахалин. я за то, чтобы поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо. депутат алтухов. пожалуйста, василий петрович.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. я также согласный с владимир вольфович и не находить четкий довод в выступление председатель комитет по этот вопрос. просто здесь пытаться опять уводить или оттягивать решение тот проблема, который быть в регион. уже тысяча гражданин выбрасывать с предприятие, иметь огромный долг не только по заработный плата, но и перед весь бюджет, перед весь внебюджетный фонд. если посмотреть даже сахалинский справка, пояснительный записка, это видно, а подобный быть в каждый область. я обращаться к коллега: давать поддерживать, давать ко второй чтение отшлифовывать этот закон. но такой закон нужный как воздух сегодня и для россия, и для регион весь.
председательствующий. спасибо. депутат буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, в принцип сам идея действительно заслуживать самый большой внимание. мы в комитет по законодательство об это говорить. действительно, быть пример, когда не выплачиваться заработный плата, когда предприятие не рассчитываться по кредит взять, а в этот время актив предприятие выводиться в дочерний организация. и в комитет этот вопрос обсуждаться. мы внимательно выслушивать позиция автор законодательный инициатива. но почему комитет давать отрицательный заключение и предлагать не поддерживать? потому, что комитет по законодательство исходить из чисто юридический, правовой аспект. то быть сам идея мало, необходимый, чтобы этот идея реализовать, правовой средство. докладчик ссылаться на макиавелли, что хороший закон рождаться в бунт. это макиавелли говорить, что цель оправдывать средство. но мы не мочь в комитет исходить из этот: любой средство, даже неправовой, достигать благородный цель. поэтому мы предлагать пойти другой путем: комитет согласный вместе с автор законодательный инициатива разрабатывать иной форма препятствование увод актив и капитал предприятие, который не быть противоречить конституция и гражданский законодательство. потому что в данный случай просто суд быть в растерянность: руководствоваться гражданский кодекс или этот норма, который предлагать уважаемый автор законопроект. поэтому я просить не снимать сам идея, этот очень важный идея с рассмотрение. я думать, что комитет готовый поддерживать инициатор и инициатива в тот смысл, чтобы предлагать иной правовой форма решение этот вопрос. вспомнить, мы принимать закон об уголовный ответственность за задержка заработный плата. кто-нибудь в этот зал мочь приводить пример, кто привлекать к уголовный ответственность за невыплата или задержка заработный плата? то быть, видимо, принимать закон с просто хороший идея мало, если мы не наполнять он правовой средство, механизм и если он противоречить иной какой-то нормативный акт. поэтому, я бояться, если здесь мы увлекаться хороший идея и поддерживать сам концепция, а она, на мой взгляд, в юридический смысл не выдерживать критика, мы, такой образ, мочь получать такой же точно законопроект, который быть в целый вроде бы неплохой, направлять на благой цель, но не быть иметь никакой правовой применение, потому что, как я уже говорить, противоречить многий другой нормативный акт, в тот число и то, который мы в этот зал принимать. думать, что даже если мы здесь этот закон не принимать сегодня, это не значить, что мы от самый этот идея отказываться. и наоборот, необходимо, как я уже сказать, и комитет готовый продолжать работа, тоже в соответствие с закон принимать необходимый мера, чтобы не быть утечка капитал и актив предприятие в создавать лжедочерний фирма, в тот число и нарушать право работник коллектив. здесь позиция комитет должный быть понятный мой коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иван андреевич ждакаев.
ждакаев и. а. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый товарищ депутат, я присутствовать на тот заседание комитет по законодательство, когда обсуждаться данный законопроект. конечно, аргумент с наш сторона быть услышать. комитет по законодательство слышать аргумент, который приводить сахалинский областной дума. и мы, представитель сахалин, тоже учитывать тот аргумент, который быть высказывать комитет по законодательство. но по мой большой разумение, все-таки довод сахалин услышать слабо. это ведь не только проблема один сахалин, понимать я правильно. тот справка, который раздавать быть на пленарный заседание и находиться в ваш рука... прочитывать внимательно: только за 2000 год около 1900 предприятие на сахалин ликвидировать. ликвидировать! это значить: 1900 предприятие не заплатить заработный плата рабочий. ну мы же защищать данный закон не только интерес рабочий, понимать правильно, но и интерес государство! тут ничто не быть сказать о то, что этот ликвидировать предприятие не выплачивать большой сумма в пенсионный фонд, в социальный, страховой, дорожный фонд. во весь фонд, какой иметься в россия, этот деньги не выплачивать. получаться интересный штука! с один сторона, государство сегодня наступать на грабли, не желать у этот предприятие забирать деньги, который они должный государство, и в тот же время разрешать создавать дочерний общество, чтобы этот "дочка" прятать своровать у государство средство. где логика? сплошной алогизм! вы сам подумать. у мы, говорить, в государство нет деньги. и тут же мы сам, в государственный дума, хотеть это прохиндейство покрывать. аргумент можно приводить много. я ведь недаром задавать вопрос о то, сколько субъект не поддерживать данный законопроект. законодательный собрание санкт-петербург один не поддерживать, а остальной поддерживать. что, в правовой управление представительный орган субъект работать непрофессионал? или там отсутствовать юридический опыт и практика? или мы считать, что только у мы здесь все знать и все уметь? зачем противопоставлять государственный дума субъект? я не первый раз этот вопрос задавать. что, в субъект депутат не знать, что делать и какой решение принимать? кто быть возвращать заработный плата рабочий? кто быть отдавать деньги, который не поступать в различный фонд российский федерация? владимир вольфович жириновский быть правый, когда говорить: мы не должный отталкивать субъект. и я убедительно просить депутат государственный дума голосовать по совесть. тут в комитет по законодательство, когда рассматриваться законопроект, председатель комитет крашенинников я сказать о то, что мы смешивать трудовой право с гражданский. на мой взгляд, право государство и право рабочий на тот заработный плата, который они не отдавать по пять-шесть год, один - право жить так, как человек заслуживать. человек не заслуживать то, чтобы предприятие этот общество, который попользоваться рабочий, сегодня уводить актив в дочерний предприятие. и мы не должный здесь смешивать понятие. депутат буткеев подчеркивать, что идея хороший. о то, что идея хороший, депутат сахалинский областной дума говорить уже полтора год. почему комитет по законодательство тогда не приготавливать альтернативный проект закон за этот время? только один успокаивать мы: идея хороший, идея хороший. а от то, что мы говорить: халва, во рот сладко не становиться. этот идея нужно наполнять. областной дума этот идея наполнять. мы не нужно возбуждать уголовный дело против руководитель, нужно один - запрещать создание дочерний предприятие, пока не рассчитываться с долг перед государство и перед рабочий. благодарить за внимание и просить проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. представитель правительство хотеть бы выступать? нет. представитель президент, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть вы напоминать, что 15 февраль этот год вы отклонять аналогичный законопроект, также вносить сахалинский областной дума. я напоминать, что в соответствие с норма ваш регламент в случай отклонение в первый чтение законопроект внесение аналогичный законопроект в течение год не допускаться. это первый. второй. законопроект, как уже быть сказать, противоречить конституция российский федерация, гражданский кодекс. этот ограничение экономический деятельность предприятие. да, безусловно, бороться с невыплата зарплата, с невыплата соответствующий средство в бюджет весь уровень недопустимо. но решать это неконституционный, незаконный метод нельзя.
председательствующий. пожалуйста, с заключительный слово - павел матвеевич алборов.
алборов п. м. я человек в возраст, и я не подобать повторяться. но, к сожаление, не слышать, не хотеть слышать ни комитет, ни представитель президент. к ваш сведение, мы уже в два статья этот закон вносить изменение. это не тот закон, который мы вносить, хотя идея один и тот же. я с большой сожаление сейчас слушать, потому что непонятный, как вы, представитель президент, публично говорить, что в россия должный быть справедливость, сейчас это опровергать. вот сказать бы: такой-то статья конституция противоречить, такой-то статья гражданский кодекс противоречить. вы это не говорить. господин крашенинников говорить: посмотреть, там прописывать, что они по договор еще мочь между себя хозяйствовать - основной и дочерний общество. конечно, по договор мочь. но они же договор подписывать так, как хотеть. вы не быть спрашивать и работник не быть спрашивать. к сожаление, еще раз говорить, не хотеть мы слышать. никакой противоречие нет, нарушение гражданский кодекс нет. у мы право один, и, к ваш сведение, в конституция прописывать, что российский федерация - это социальный страна, социальный государство. простой истина приходиться напоминать вы. владимир вольфович, спасибо вы большой от сахалинец. и я хотеть сказать, что против закон проголосовать тот, кто заинтересовывать в то, чтобы создавать дочерний общество. настолько это просто и понятный! поэтому я думать, что результат голосование (между субъект федерация быть договор) весь руководитель фракция опубликовывать в областной газета. больше я сказать нечего. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. павел владимирович крашенинников, с место.
крашенинников п. в. я еще раз хотеть подчеркивать, что комитет этот законопроект не поддерживать. здесь быть сказать про 50 заключенийсубъект федерация. я хотеть напоминать, что быть еще два заключение: один заключение правительство, другой - заключение президент российский федерация. я не знать, воспринимать вы или нет, быть заключение комитет по законодательство. если вы быть публиковать, пожалуйста, публиковать вместе с наш заключение, где прямо написать, какой статья конституция и гражданский кодекс и другой федеральный законодательный акт это противоречить. мы предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый депутат, я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? (шум в зал.) пожалуйста, голосовать. поименный голосование. в первый чтение. кто без карточка? депутат ищенко - за. кто еще? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. павел матвеевич, вы приходиться после обед быть здесь. по ведение? (шум в зал.) подождать, подождать! лоторев александр николаевич.
лоторев а. н. спасибо, геннадий николаевич. геннадий николаевич, вот тут с место поступать обращение от народ, да. давать посоветоваться. вот я вносить предложение: поскольку быть еще один законопроект, предлагать сахалинский областной дума, рассматривать этот проект закон, рассматривать весь постановление и на этот работа сегодня завершать. огромный напряжение испытывать, геннадий николаевич! давать... (оживление в зал.)
председательствующий. дорогой коллега, я согласный с вы, что все испытывать огромный напряжение, только у я к вы такой быть просьба. у мы быть законопроект, который мы обязывать рассматривать сегодня, - "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". это закон, который должный вступать в 2002 год, правда, не знать, как его совет федерация быть рассматривать. но у мы второй чтение. поэтому, если вы позволять, я предложение лоторев поставлять на голосование. (шум в зал.) тихо, тихо! мы рассматривать второй законопроект, представлять сахалинский областной дума, мы рассматривать проект закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год", и мы рассматривать постановление. и не быть объявлять перерыв, да? кто за такой предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) лукьянов анатолий иванович.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. прежде чем поставлять на голосование, я обращаться с очень большой просьба рассматривать проект закон, который мы пять раз вносить на рассмотрение дума, об один суд. посмотреть...
председательствующий. коллега, это законопроект об ирбитский суд, на он надо пять минута. они тоже работать с новый год. давать так: плюс ирбитский суд. александр алексеевич котенков добавлять сейчас.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! мы просить бы не рассматривать законопроект об ирбитский суд, поскольку к он столько претензия, что он надо полностью переписывать заново.
председательствующий. все, вопрос об ирбитский суд снимать на сегодня. ставить на голосование: поддерживать предложение лоторев. пожалуйста, голосовать. и не объявлять перерыв. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело.
результат: принимать
единогласно, против нет. так, тогда, коллега уважаемый, сейчас мы снова попросить на трибуна павел матвеевич алборов. вопрос 18.
алборов п. м. я очень сожалеть о предыдущий голосование. мы должный отвечать себя на один вопрос: что мы хотеть завтра? (шум в зал.) я по дело, хорошо, по дело. долго говорить не быть, потому что закон очень простой, очевидный, и поэтому не стоить о он много говорить. единственный, что хотеть сказать: бывать ситуация, когда инвалид, если он не дозваниваться до "скорый помощь", за два-три минута, к сожаление, уходить в мир иной. поэтому это просто жизненно важный момент. представлять себя на их место, и я думать, что вы должный проголосовать за законопроект. что касаться правительственный заключение, мы они еще год назад проект отправлять, но, к сожаление, до сей пора он мы так и не получать. но ориентировочно, по наш подсчет, на это требоваться около 200 миллион по российский федерация, это где-то сотая часть процент весь бюджет. все.
председательствующий. доклад оканчивать? присаживаться. пожалуйста, алевтина викторовна апарина. смолин олег николаевич вместо апарина, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я, к сожаление, не мочь выступать от имя комитет по труд и социальный политика, но у вы быть положительный заключение этот комитет. поэтому я убедительно просить вы от имя общественный организация инвалид поддерживать этот законопроект, выражать сахалинский областной дума большой благодарность за то, что она он вносить, и попытаться сделать все-таки инвалид подарок к новый, 2002 год. спасибо.
председательствующий. так, все-таки от комитет - сайкин валерий тимофеевич.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. товарищ депутат, затрата здесь совершенно мизерный. и я бы вы очень просить поддерживать этот законопроект. комитет полностью поддерживать его содержание. просить вы проголосовать за.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать среди депутат? депутат буткеев.
буткеев в. а. уважаемый коллега, я быть голосовать за этот законопроект и предлагать вы тоже поддерживать он. считать, что он иметь социальный направленность. кроме то, у мы находиться действительно в очень тяжелый положение человек, который касаться этот законопроект. и я бы сказать так: этот мизерный, или мизерный, помощь в вид льготный установка телефон и проводной радиоточка быть небольшой подарок государственный дума к новый год для человек, который нуждаться в государственный помощь и поддержка. это особый категория человек. поэтому я думать, что нужно поддерживать этот инициатива сахалинский областной дума и проголосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. так, из депутат желать выступать больше нет. быть? владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. от имя фракция лдпр я тоже хотеть поддерживать. здесь ведь не только телефон, прочитывать внимательно, там и радиоточка. ведь некоторый лишать и это. давать связь с мир человек, это ж стоить ничтожный копейка! многий инвалид вообще приковывать к постель, и телефон для они, действительно, не только возможность позвонить врач, а это единственный возможность для они хоть как-то чувствовать, что они кто-то слышать, иметь связь с общество. они не так много у мы, вот такой род инвалид. поэтому я тоже хотеть поддерживать законопроект, чтобы мы о они не забывать. то более, что речь идти не о телевизор уже, а именно о то, чтобы быть у он радиоточка или, мочь быть, о то, что, где быть возможность (а кстати, возможность-то мало), там, где быть возможность, поставлять телефон инвалид. это очень легкий дело, не потребоваться никакой большой материальный затрата. предлагать поддерживать законопроект.
председательствующий. ясно. много желающий выступать нет? пожалуйста, представитель правительство.
паршенцев г. в., статс-секретарь - заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! к сожаление, правительство даже и не мочь давать заключение, поскольку нет официальный финансовый-экономический обоснование, что требоваться в соответствие со статья 104, часть 3, конституция. более то, сегодня представитель сахалинский область лукавить, говорить, что не быть направлять официальный отзыв в сахалинский область. 27 марта 2001 год за номер 1732 такой отзыв быть направлять, и быть предлагать поработать над этот законопроект. и сахалинский область, я полагать, некорректный поступать, давать финансовый-экономический обоснование только по свой территория. установка телефон там стоять 5 тысяча рубль. а я знать, что, например, в кемеровский область установка телефон стоять 8 тысяча, в красноярский край - 9, в другой территория - 12 тысяча. просто невозможно сегодня давать даже финансовый-экономический обоснование законопроект. мы согласный работать, но сегодня в такой ситуация мы просто не иметь право поддерживать законопроект. я попросить обращать внимание: бюджет 2002 год уже принимать, это весь в бюджет не закладывать. я думать, что, если мы в этот направление совместно поработать и предлагать такой обоснование в бюджет 2003 год, можно быть вернуться к рассмотрение законопроект, дорабатывать он и вновь представлять в государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый представитель сахалинский областной дума! я особенно обращаться к представитель сахалинский областной дума. вы я слышать? нет? не слышать.
председательствующий. тихо!
котенков а. а. а я именно к вы хотеть обращаться, чтобы впредь такой ошибка вы не допускать. законопроект вносить затратный, требовать расход из федеральный бюджет, о чем сейчас сказать представитель правительство, но он вносить без заключение правительство и рассматриваться не мочь. я уже не знать, в какой - в тысячный, наверное, раз я повторять, что законопроект, требовать расход из федеральный бюджет, без заключение правительство не мочь быть даже вносить в государственный дума, не то что рассматриваться в первый чтение. поэтому законопроект подлежать даже не снятие с рассмотрение, а отклонение, возврат автор. пусть получать заключение правительство и после это вносить он.
председательствующий. по мотив - алевтина викторовна апарина. потому что мнение комитет сайкин излагать. пожалуйста.
апарина а. в. я приносить извинение, поскольку время тут неточно быть обозначать... я обращаться к вы, уважаемый коллега. мы с вы проваливать практически закон о ветеран вчера, сегодня мы с вы сказать, что нет деньги на тот защитник отечество, кто можно приравнивать по статус к участник великий отечественный война, и сейчас мы доходить до последний уже. речь идти о то, чтобы вводить 50-процентный льгота за установка телефон и радиотрансляционный точка инвалид. ну вы представлять: вот у вы родственник, избиратель... как показывать анализ, порядок тридцать вызов в год, это минимум, приходиться на один инвалид, который просить "скорый помощь" приезжать. телефон они нужный не ради то, чтобы поболтать с сосед. а у мы весь время нет деньги! александр алексеевич очень бдительно стоить на стража закон, регламент: там нет заключение, там - экономический обоснование. а почему же вы не проявлять такой принципиальность, когда принимать земельный кодекс с грубый нарушение?! почему же вы тогда молчать?! почему молчать, когда кзот принимать с грубый нарушение и направлять он не против нарушитель, а против другой?! уважаемый товарищ, у все у вы в избирательный округ очень много инвалид, так давать же проявлять к они сострадание! законопроект рассматриваться в первый чтение. ну давать принимать он, а затем посмотреть, какой вносить добавление, изменение. не закладывать! да, действительно, в бюджет следующий год не закладывать финансирование на этот закон. так пока мы он разрабатывать, мы посмотреть и вносить предложение, чтобы он вступать в действие или во второй полугодие следующий год с финансирование за счет дополнительный источник доход, или же в следующий год. но отклонять просто так - с что мы поехать в округ?! я не оговариваться, когда называть вы "товарищ", мы все с вы товарищ по государственный дума. я убедительно просить внимательно относиться к инициатива сахалинский областной дума и поддерживать законопроект в первый чтение. я информировать вы о то, что 36 регион успевать присылать свой мнение. они поддерживать этот законопроект. а в то, что правительство не поддерживать закон и не поддерживать, по-моему, не надо быть и... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума и. м. хакамада
председательствующий. спасибо. по ведение, да? морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я совершенно согласный с мнение и коллега апарина, и коллега жириновский, что мы должный поддерживать этот небольшой помощь данный категория гражданин. но давать сейчас вот о чем подумать. я казаться, что, если сейчас мы механически поставлять на голосование этот законопроект и даже он поддерживать и потом быть что-то поправлять в процедура второй и третий чтение, мы автоматически вести этот закон к ветирование в сила тот аргумент, который высказывать котенков. мочь быть, мы такой решение принимать: чтобы сейчас субъект право законодательный инициатива отзывать этот закон и мы вместе над он поработать? действительно, чтобы встречаться еще раз с министерство финансы, посмотреть, какой быть источник, давать нормальный финансовый-экономический обоснование и принимать он в нормальный режим. в любой случай, совершенно правый алевтина викторовна, рано чем в следующий год...
председательствующий. понятно. пожалуйста, апарина. потом - коломейцев, по ведение.
апарина а. в. уважаемый коллега, ну кто мы обманывать? зачем мы здесьговорить: давать дорабатывать? мы же знать, что это значить. это значить похоронить закон. кто мы мешать принимать он в первый чтение? это же не второй и даже не третий чтение.
председательствующий. все понятный, аргументация уже повторяться. все ясный. пожалуйста, по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, представитель правительство и президент присутствовать на совет государственный дума, когда включаться законопроект в повестка день. поэтому аргумент тут, наверное, несущественный. ко второй чтение получать весь заключение. у я предложение ставить на голосование и принимать этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. сколько можно? давать поставлять на голосование. вы уже, по-моему, достаточно... (шум в зал, выкрик.) у вы быть уже выступление с заключительный слово. я сказать селезнев, что весь заключительный...
алборов п. м. нет, по это не быть.
председательствующий. понятно, хорошо. пожалуйста, павел матвеевич алборов. включать микрофон, пожалуйста.
алборов п. м. мы тоже знать конституция. мы все учиться что-нибудь и как-нибудь. я согласный с то, что законопроект в принцип можно откладывать даже до следующий год. но то, что он необходимый, - это абсолютно точно. что касаться правительство. мы еще в март направлять этот законопроект. если на то пойти, ко второй чтение мы весь это сделать, и количественный обоснование, и финансовый заключение правительство получать. почему они не давать? но я думать, что все-таки виноватый в это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. заключительный слово алевтина викторовна апарина. (шум в зал.) ну что, вы сказать, что не быть заключительный слово! почему у мы один даваться, другой не даваться? хватить, идти по процедура, и все! (оживление в зал.) включать микрофон апарина.
апарина а. в. уважаемый коллега, если я высказывать слово благодарность в адрес председательствовать, я не все выражать. я восхищать ее порядочность при ведение заседание государственный дума. спасибо. так и надо вести заседание.
председательствующий. спасибо.
апарина а. в. давать поблагодарить она за это. мой слово-то... я обращаться ко все: уважаемый коллега, давать принимать в первый чтение! это очень важный и нужный закон. ну представлять... никто не хотеть желать ничто плохой. но вы посмотреть на близкие и родные, знакомый, просто избиратель, на тот, кто инвалид. какой у они радость жизнь! вы посмотреть, какой они оптимист! давать этот закон поздравлять они с новый год, показывать, что мы поддерживать они! я убедительно просить в первый чтение принимать законопроект. весь замечание и пожелание, высказывать и представитель президент, и представитель правительство, правильный. во второй чтение поработать, вместе быть искать, как финансировать, когда финансировать. мы сейчас принимать концепция этот закон. убедительно просить, во-первых, все проголосовать и, во-вторых, проводить поименный голосование. давать мы то самый выражать свой позиция. спасибо.
председательствующий. по мотив. последний раз давать слово. лоторев, пожалуйста.
лоторев а. н. спасибо. уважаемый коллега, у я возникать ощущение, что фракция кпрф сознательно проваливать подобный закон. ведь вчера убеждать: не надо закон о ветеран выносить, не преодолевать вето, давать поработать. сегодня говорить: давать откладывать, поработать и быть принимать решение. ну ведь проваливать закон, ясно же! ну какой тут поздравление с новый год?!
председательствующий. все. ставиться на голосование. по ведение - коломейцев николай.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не надо пенять... с больной голова на здоровый валить. вы за себя отвечать! быть предложение голосовать за этот законопроект.
председательствующий. ну, так я ставить на голосование, а вы говорить, что у вы по ведение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". кто за принятие законопроект в первый чтение? просить голосовать. голосование поименный. включать система голосование. кто без карточка? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.) поступать предложение вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        61,7%
проголосовать против 106 чело.        38,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. ставить на голосование пункт 18 повестка день - законопроект "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". повторный голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (выкрик из зал.)ищенко, мы уже заканчивать голосование. а-а, вы подымать рука? ищенко против, за? ищенко - за. просить прощение, я не видеть, что вы быть без карточка. переходить согласно решение палата к пункт 11 повестка день. это рассматривать во второй чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2002 год". слово для доклад - валерий владимирович рязанский.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый ирина муцуовна, уважаемый коллега! прежде чем приступать к основной доклад, я хотеть бы напоминать вы о принимать вы решение при рассмотрение данный законопроект в первый чтение. вы свой решение создавать рабочий группа и обязывать рабочий группа при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать следующий аргумент, для то чтобы дорабатывать законопроект ко второй чтение до необходимый кондиция. первый замечание. в связь с предполагать изменение макроэкономический показатель изменять показатель бюджет фонд социальный страхование на 2002 год. второй замечание сводиться к то, чтобы рассматривать возможность увеличение расход бюджет фонд на финансирование санаторный-курортный лечение. третий замечание связанный быть с необходимость увеличивать расход фонд на финансирование полный или частичный оплата стоимость путевка на санаторный-курортный лечение и оздоровление работник и член их семья. напоминать, что в этот год действовать норма - 350 рубль в сутки на один человек. следующий замечание. при рассмотрение указанный законопроект предусматривать увеличение пособие, связывать с рождение ребенок, по уход за ребенок в возраст до полтора год... (шум в зал.)
председательствующий. валерий владимирович, извинять, останавливаться на секунда. уважаемый коллега, вы сам предлагать продлять заседание, работать без перерыв, я вы очень просить: ну, пожалуйста, тихо! пожалуйста.
рязанский в. в. итак, четвертый замечание связанный с необходимость выполнение рекомендация по повышение детский пособие. об это мы быть еще говорить далеко по текст закон. следующий замечание. необходимость увеличение расход бюджет фонд социальный страхование на финансирование детский и юношеский спортивный школа. еще один замечание быть высказывать по часть ограничение размер выплата по временный нетрудоспособность в связь с то, что у мы быть достаточно резкий динамика увеличение минимальный заработный плата. седьмой замечание быть вызывать то, что ряд категория человек, который наниматься на работа к предприниматель без образование юридический лицо, выпадать из схема социальный страхование. ну и наконец, последний аргумент, который тоже быть важный при подготовка документ ко второй чтение, сводиться к то, что мы откладывать рассмотрение, то быть совет государственный дума откладывать рассмотрение на весенний сессия два закон - закон о социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и закон о фонд социальный страхование. в связь с это возникать некоторый проблема (о который я сказать чуть поздно) при принятие закон, поэтому здесь быть прописывать некий норма, который в некоторый степень усложнять закон и вести к необходимость введение дополнительный статья по сравнение с проект закон, рассматривать в первый чтение. итак, бюджет фонд социальный страхование на 2002 год рассчитать из ставка единый социальный налог в размер 3,8 и тариф страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание (естественно, средний тариф) - 0,95. с учет пересмотр макроэкономический показатель и увеличение фонд оплата труд, с который начисляться единый социальный налог, бюджет фонд на 2002 год составлять по доход 127 102,1 миллион рубль, по расход - в сумма 123 779,6 миллион рубль. превышение доход над расход составлять чуть много 3 миллиард рубль. увеличение фонд оплата труд в 2002 год обеспечивать увеличение доход от единый социальный налог по сравнение с предусмотренный законопроект в первый чтение на 7 миллиард рубль и также предполагать увеличение на 24 миллион рубль по сравнение с первый чтение законопроект доход, предусматривать от налог на вменять доход для определенный вид деятельность. расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность составлять в проект бюджет 58 385,7 миллион рубль. это много, чем быть предусматривать в первый чтение. я напоминать: цифра быть 55,9 миллиард рубль. увеличивать расход на выплата единовременный пособие при рождение ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год и единовременный пособие женщина, вставать на учет в ранний срок беременность. недавно мы с вы рассматривать законопроект на этот тема. комментировать он я не быть, потому что законопроект принимать. предусматриваться увеличение расход на частичный содержание детский-юношеский спортивный школа - то, что быть предписывать постановление.увеличивать расход на полный или частичный оплата стоимость путевка предполагаться увеличивать с 350 до 420 рубль. и вводиться ряд новый статья, который отражать в таблица поправка. в данный случай я предлагать бы вы, уважаемый коллега, приступать к таблица, они полно отражать суть тот изменение, который предлагать рабочий группа. ваш внимание предлагать три таблица поправка. первый таблица - поправка, рекомендовать к принятие, второй таблица - к отклонение и еще один таблица - это приложение 3, поправка, решение по который комитет не принимать в связь с некоторый технический проблема. предлагаться на заседание палата обсуждать этот таблица.
председательствующий. переходить к рассмотрение таблица 1. у кто быть предложение по таблица 1? так, пожалуйста, кто?
включать запись, пожалуйста.
у мы записываться алтухов, кибирев, коломейцев, аверченко и сам рязанский, да?
алтухов, пожалуйста.
алтухов в. п. я просить поправка 29 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. так, кибирев.
кибирев б. г. я просить поправка 11 из таблица принимать поправка вынести на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
спасибо, прозвучать.
председательствующий. прозвучать.
аверченко.
аверченко в. а. ирина муцуовна, я просить вынести на отдельный голосование поправка 23 из таблица принимать. обоснование при обсуждение.
председательствующий. и пожалуйста, рязанский.
рязанский в. в. у я просьба поставлять на отдельный голосование поправка 19 и 34.
председательствующий. все.
кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 29, 11, 23, 19, 34? пожалуйста, голосовать.
включать система...
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
принимать.
переходить к обсуждение отдельный поправка. (выкрик из зал.) кто по ведение?
владимир вольфович, вы по ведение? пожалуйста.
жириновский в. в. никогда, по-моему, на практика за восемь год никто не выносить на отдельный голосование из таблица принимать. комитет голосовать за, все - за. неужели вы думать, что если сейчас вы быть обсуждать, то мы отклонять этот поправка? они же уже принимать! что мы затягивать заседание?
когда отклонять комитет, я понимать: депутат хотеть доказывать мы, что надо принимать. но комитет - за, палата - за. что вы сейчас быть обсуждать, выносить на отдельный голосование? что мы быть сейчас обсуждать? ведь все же - за! что вы хотеть (там три депутат вынести поправка на отдельноеголосование) - затягивать процесс? я непонятно это. когда отклонять понимать: депутат хотеть добиваться, чтобы палата принимать. но палата принимаетэти поправка. это зуд к то, чтобы посидеть, поговорить! отклонять понимать, но принимать... впервые за восемь год ставиться на отдельный голосование принимать поправка! никогда за восемь год не быть такой!
председательствующий. владимир вольфович, ну мы сегодня целый день обсуждать. ну что делать? у мы сегодня исключительный день.
пожалуйста, включать микрофон алтухов.
поправка 29.
алтухов в. п. спасибо.
мой поправка касаться то, чтобы исключать финансирование санаторный-курортный лечение или путевка на санаторный-курортный лечение, который быть выдаваться в санаторный-курортный учреждение, располагать на территория автономный республика крым, не иметь аналог в российский федерация и принадлежать российский предприятие и организация.
на мой взгляд, нет смысл финансировать и поддерживать пока не российский учреждение. мы нужно свой загружать на полный мощь и такой образ поддерживать российский санаторный-курортный учреждение.
председательствующий. так, пожалуйста, мнение комитет, валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, у мы действительно возникать дискуссия: давать ли право фонд социальный страхование финансировать путевка в санаторный-курортный учреждение, располагать в автономный республика крым?
дело в то, что мнение на этот счет у мы, в общий-то, разделяться. на этот счет существовать принципиальный позиция правительство и быть специальный постановление правительство, запрещать использование средство фонд социальный страхование на финансирование этот путевка. однако быть мнение и другой сторона: если санаторный-курортный учреждение принадлежать российский предприятие, то можно разрешать финансирование.
в этот часть мы как бы выносить вопрос на рассмотрение палата, и хотеться бы, чтобы депутат определять свой точка зрение.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. тихо, тихо, коллега! во-первых, я хотеть бы поправлять. владимир вольфович, я специально для вы говорить. это неправильно вы сказать, что весь шесть год мы поправка из таблица принимать поправка не обсуждать, выносить они на отдельный голосование. это постоянный практика. это право депутат. другой вопрос - какой результат. так, по 29-й - александр алексеевич котенков. коллега, очень шумно в зал. давать мы нормально завершать работа сессия. тихо! пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить бы (мочь быть, это нерегламентный норма, но то не менее), учитывать, что в таблица, вообще-то, допускать технический ошибка, идти два 29-е поправка... там, видимо, должный быть поправка 28 и 29, но после 27-й идти 29-я и 29-я. я хотеть бы получать разъяснение от депутат рязанский по повод его поправка. в чем ее смысл? потому что предыдущий поправка - группа депутат государственный дума, парламент карачаево-черкесский республика и новгородский областной дума - касаться только увеличение сумма с 350 до 420 рубль, а в текст предлагать статья появляться автономный республика крым. так вот, собственно, поправка 29 что касаться? здесь не выделять поправка как таковой. откуда взяться крым?
рязанский в. в. я просить прощение. видимо, это технический, действительно, опечатка. поправка кибирев и другой касаться повышение сумма с 350 до 420 рубль, и у мы она не вызывать сомнение. поэтому мы она принимать сразу. а поправка, о который идти речь, по крым, - это мой поправка в связь с то, что ко я и в комитет поступать большой количество просьба, связывать с крым.
котенков а. а. то быть это ваш поправка?
рязанский в. в. да.
котенков а. а. уважаемый депутат, мы просить действительно этот поправка отклонять. дело в то, что... я не вдаваться сейчас в целесообразность финансирование этот путевка, но объяснять я: что такой автономный республика крым? извинять, мы с вы вторгаться в дело сопредельный государство, хоть и дружественный мы, но как минимум автономный республика крым - украинский республика. а мы признавать как самостоятельный государство автономный республика крым или как? поэтому я просить этот слово из текст убирать, а вопрос финансирование путевка, я думать, фонд решать в рабочий порядок. он же финансировать не санаторий, он финансировать предприятие.
рязанский в. в. быть предложение: снимать. я согласный с довод александр алексеевич.
председательствующий. коллега, как же вы мочь так таблица составлять? у вы после 27-й идти 29-я. даже здесь небрежность. почему так?
рязанский в. в. я просить прощение, это просто опечатка. естественно, там 28-я и 29-я следующий, мой.
председательствующий. хорошо.
пожалуйста, представитель фонд.
косарев ю. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация.
мы предлагать исключать крым из этот статья.
председательствующий. это мы исключать. сейчас я быть ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка, который в таблица, за исключение тот слово, который быть озвучивать.
пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. вот почему я уточнять. настоящий поправка 29 как раз и включать этот слово.
председательствующий. мы они убирать.
котенков а. а. этот поправка отклонять, и все.
председательствующий. нет.
котенков а. а. нет, сумма устанавливать поправка 28, который, к сожаление, здесь тоже идти под номер 29. но фактически она 28-я.
председательствующий. подождать, дорогой друг. у я, например, нет два поправка под номер 29. какой же у я таблица тогда? у я идти 27-я, потом 29-я, а после это на страница 20 идти поправка 30. вот 29-я. ну где второй 29-я? а-а, вон она где, она как номер страница... запрятываться. ясно. то быть речь идти, значит, о первый, да? о второй.
хорошо, но я все равный быть ставить: принимать в редакция комитет. а мнение - отклонять, да?
пожалуйста, василий петрович алтухов.
алтухов в. п. представитель президент, по-моему, немножко мы в заблуждение вводить. мы согласный вот с тот редакция поправка, но я так полагать, что вы же поддерживать мы, чтобы не финансировать санаторный-курортный учреждение крым. зачем? если быть там какой-то предприятие и организация, пусть они сам разбираться с они, а мы давать поддерживать все же российский учреждение.
председательствующий. так, уважаемый депутат, вот что значить ставить закон на последний день.
ставить на голосование...
пожалуйста.
рязанский в. в. уважаемый коллега, разрешать, я еще раз прокомментировать. суть мой поправка к законопроект, который быть в первый чтение, сводиться к следующий: разрешать расходование средство фонд социальный страхование на финансирование путевка в учреждение санаторный-курортный тип, располагать в крым и принадлежать наш российский предприятие, с учет тот обстоятельство, что у мы, на территория российский федерация, нет аналог этот санаторный-оздоровительный учреждение. вот суть мой поправка. поправка, который вносить уже как бы к текст законопроект во второй чтение василий петрович алтухов, предлагать снимать мой формулировка и оставлять фактически чистый текст первый чтение. и то, что предлагать представитель президент, если мой поправка не проходить, быть означать, что оставаться чистый текст первый чтение, без крым.
председательствующий. да. коллега, я ставить на голосование... (шум в зал, выкрик.) так, депутат баскаев аркадий георгиевич. пожалуйста.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я понимать, что александр алексеевич все-таки правый: там действительно допускать ошибка, это не украина и так далее. но сам по себя факт... я вы мочь приводить их десяток. во-первых, быть постановление правительство, который четко определять этот предприятие (их всегодесяток!), у который быть свой... конкретный пример: "моспластмасса" огромный коллектив. не мочь туда съездить, потому что именно это там нет. вопрос-то элементарный! там поправлять технически нужно и протокольно вносить: автономный республика крым, государство украина и так далее. но сам по себя факт... это правильный поправка. всего в россия десять такой предприятие, и они иметь это в собственность, а пользоваться она другой гражданин! я думать, что это правильный поправка, просто надо технически исправлять к третий чтение. это никакой сложность не представлять. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. так, по мотив - смолин.
смолин о. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я не по мотив, а по ведение. поскольку поправка 29 депутат рязанский быть вынести из таблица принимать и не принимать, и если депутат рязанский она снимать, то просто нет никакой проблема и голосовать не надо. другой дело, если он настаивать на ее голосование или кто-то другой настаивать на ее голосование. а в противный случай голосовать не надо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, я снимать этот поправка в сила обстоятельство, о который здесь сказать. я просто объяснять природа появление этот поправка в текст.
председательствующий. хорошо. валерий владимирович данный поправка снимать, поэтому здесь оставаться редакция, который быть в законопроект первый чтение. я на это акцентировать внимание. так, пожалуйста, поправка депутат кибирев, поправка 11.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, мы надо немножко остыть и успокаиваться, потому что сбой происходить в работа. мы обязательно надо с этот закон сегодня, как говориться, расправляться, потому что мы иметь печальный опыт прошлый год, когда мы к середина год только смочь принимать закон и практически сорвать сезон. я думать, что мы во все тут разбираться и, мочь быть, даже и в третий чтение его принимать. для исторический справедливость я просить зафиксировать в стенограмма, что в поправка 1 потерять фамилия депутат кибирев, а он автор. а теперь по поправка 11. этот поправка состоять из два часть. первый часть- в часть дополнение категория участник великий отечественный война принимать. спасибо комиссия. а вот второй часть - в часть увеличение финансирование санаторный-курортный лечение за счет увеличение налогооблагаемый база, как принимать в поправка 1, - не приниматься. для вы, уважаемый мой коллега-депутат, я хотеть называть три цифра. в 2000 год у мы быть выделять 15,9 миллиард рубль на санаторный-курортный лечение работник, взрослый. в 2001 год, в нынешний, - 12,2. на следующий год, 2002 - 6,8. то быть если брать расход по отношение к общий расходный часть, динамика такой: 22 процент, 14,5 и 5,5. мы сводить санаторный-курортный лечение работник производство и член их семья на нет. но я прекрасно понимать, что мой поправка, конечно, не пройти. я просто хотеть зафиксировать свой позиция и вы проинформировать об это, поэтому я не настаивать на ее голосование.
председательствующий. ну вот зачем тогда выносить из таблица? ставить на голосование поправка 11: принимать в редакция, предлагать комитет. пожалуйста, голосовать. она же зависать. да, это таблица принимать, но поправка вынести. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 23. пожалуйста, депутат аверченко владимир александрович.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! первый. я хотеть бы, чтобы отмечать, что я как депутат лишать право участвовать в заседание комитет, не приглашать, затем просто извиняться. второй. я хотеть бы отмечать, что больший часть поправка учитывать (спасибо), но то не менее - не полностью. на что направлять поправка 23? дело в то, что с 1998 год в связь с принятие федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай...", статья 22, вводить надбавка к страховой тариф, который приводить в 2002 год к дополнительный рост задолженность часть страхователь перед фонд. в 2002 год к страховой тариф страхователь за счет сформировывать фонд резерв средство для обеспечение финансовый устойчивость система обязательный социальный страхование от несчастный случай мочь устанавливаться скидка, и этот скидка никто не контролировать. в цель выполнение закон "об обязательный социальный страхование..." и контролировать фонд целевой расходование, использование страхователь средство, что и предусматривать принятый закон "об обязательный социальный страхование...", они должный направляться непосредственно на борьба с производственный травматизм и профессиональный заболевание, с то чтобы стимулировать страховой период. и третий момент. это то, что часть средство, который направляться на охрана труд и на профилактика профессиональный заболевание, носить капитальный и некапитальный характер. тот, который носить некапитальный характер, включаться в себестоимость, а другой - нет. последний часть мой поправка нацеливать на то, чтобы этот средство вноситься в себестоимость, что соответствовать бы постановление правительство ј 552 от 1992 год. я просить поддерживать мой поправка. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
рязанский в. в. уважаемый коллега, большой часть из то, что сказать владимир александрович, мы действительно рассматривать и включать в принимать редакция. относительно то, чтобы разнести стоимость работа или производить затрата на себестоимость и на капитальный вложение. это не предмет закон "о бюджет фонд социальный страхование..." - отнесение к себестоимость либо капитальный вложение, это все-таки предмет другой закон. относительно сам идея по повод то, чтобы упорядочивать, придавать смысловой нагрузка работа, связывать со скидка, надбавка. мы недавно принимать закон "о тариф страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай...". там этот процедура, этот процесс очень тщательно прописывать с точка зрение то, как и кто можно предоставлять льгота. все это фонд социальный страхование в свой работа, естественно, быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
косарев ю. а. вопрос о скидка и надбавка, который предлагаться здесь включать, - это предмет закон ј 125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство...", а в соответствие со 125-м закон правительство принимать постановление о положение о скидка и надбавка и разрабатывать методика расчет возможность предприятие получать скидка. про надбавка мы не говорить, потому что никто за надбавка не прийти, понимать? и чтобы изменять этот порядок, надо изменять 125-й закон. поэтому это не предмет данный закон, во-первых. а во-вторых, насчет бесконтрольность установление фонд социальный страхование скидка страховщик. я думать, это некорректный положение, поскольку предприятие в соответствие с утверждать методика вправе рассчитать возможность скидка - и вплоть до обращение в суд, если он скидка не устанавливать. суд мочь всегда принимать самый справедливый решение.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, быть внимательный, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция, предлагать комитет? пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) секундочка, секундочка! подождать голосовать. владимир александрович включать микрофон.
аверченко в. а. уважаемый геннадий николаевич, она и учитывать в редакция комитет. я она вынести исключительно для то, чтобы проголосовать в мой редакция.
председательствующий. если не проходить в редакция комитет, значит, проходить ваш редакция. кто за то, чтобы принимать данный поправка в редакция, предлагать комитет? не быть принимать - значит, в редакция аверченко. пожалуйста, голосовать. в редакция комитет, как в таблица. обмен мнение быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. поправка 19. пожалуйста, депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый коллега, поправка 19 быть вносить депутат пашуто. смысл этот поправка в следующий: разрешать фонд в предел ассигнование на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация, на обеспечение предупредительный мера по сокращение производственный травматизм расходовать до 20 процент сумма, поступать от страховой взнос. вопрос заключаться в то, что мы этот поправка принимать в рабочий группа до рассмотрение палата закон "о тариф страховой взнос на обязательный социальный страхование...". в связь с то что норма этот закон уже твердо устанавливать этот позиция, быть предложение поправка отклонять. она становиться излишний норма в этот закон. и для то, чтобы это зафиксировать, я распространять в зал дополнительный поправка. она идти за мой подпись.
председательствующий. к сожаление, нет владимир ростиславович пашуто. больше некого выступать по этот поправка. пожалуйста, мнение правительство.
косарев ю. а. изначально, в общий-то, этот статья много подходить к закон о бюджет, чем к закон "о тариф...". ну, сегодня так получаться... мы и в прошлый год, между прочее, она повторять в закон о бюджет фонд. ну, масло масляный быть. поэтому мы предлагать оставлять она в закон о бюджет, повторять то, что уже принимать в закон "о тариф...".
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, быть внимательный. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать? мнение депутат рязанский - отклонять. пожалуйста, голосовать. (шум в зал.) я и говорить: принимать. то, что в таблица, принимать, мнение депутат рязанский - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
так, поправка у мы не принимать, поэтому текст оставаться такой, как в первый чтение. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я казаться, происходить некоторый нарушение не то чтобы регламент, а традиция:вы забывать при голосование сказать, что предложение депутат рязанский отклонять, а комитет и правительство - за поправка.
председательствующий. я сказать.
смолин о. н. нет, не сказать, геннадий николаевич. поэтому естьпредложение вернуться к голосование. повторять, комитет и правительство за поправка.
председательствующий. хорошо. депутат смолин предлагать вернуться к голосование. пожалуйста, кто за это? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        71,8%
проголосовать против 49 чело. 28,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   174 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый коллега, я просить вы слушать внимательно. правительство поддерживать текст, который у мы в таблица, как я понимать. да? да, редакция комитет. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 19 принимать в редакция комитет? этот редакция поддерживать и правительство. депутат рязанский - против. пожалуйста, голосовать. правительство за то, чтобы принимать, и комитет за то, чтобы принимать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
не приниматься. поправка 34.
рязанский в. в. уважаемый коллега, суть поправка заключаться в следующий. у мы с вы быть статья, регламентировать порядок финансирование детский-юношеский спортивный школа. обращать ваш внимание, что норма этот год разрешать фонд социальный страхование расходовать этот ресурс на два вид оплата - оплата работа тренерский-преподавательский состав и аренда помещение. в соответствие с норма гражданский кодекс (и спасибо тот, кто мы такой замечание сделать) аренда помещение не входить в понятие имущественный отношение, и мы не находить норма гражданский кодекс, подтверждать, что именно так нужно делать. второй момент. иногда детский-юношеский спортивный школа нужно давать часть помещение, часть спортивный сооружение, например беговой дорожка, несколько дорожка бассейн, вместо то чтобы арендовать весь бассейн. во-первых, это и экономично с точка зрение здравый смысл, и, во-вторых, соответствовать реальный действительность. поэтому в ход дискуссия у мы образовываться новый формулировка позиция, связывать с финансирование детский-юношеский спортивный школа. я предлагать поправка 34 не принимать, отклонять, а принимать поправка к этот текст, который я распространять в зал. она согласовывать с фонд социальный страхование, с его юридический служба. поправка давать возможность арендовать как весь помещение, весь спортивный сооружение, так и часть помещение, часть спортивный сооружение.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
косарев ю. а. мы согласный с такой редакция поправка, она действительно более корректный получаться.
председательствующий. то быть вы согласный, чтобы этот отклонять, а тот, что быть голосоваться отдельно, принимать, да?
косарев ю. а. да, принимать вот тот, который отдельно.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, пожалуйста, внимательно. я ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 34, поддерживать комитет, принимать? депутат рязанский и правительство - за то, чтобы она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, уважаемый депутат, с таблица 1 мы завершать работа. пожалуйста, быть ли у депутат какой-то предложение по таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение? просить записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом отдельно. да, сейчас пока то, что у мы вместе с закон. показывать список. пожалуйста, депутат кислицын.
кислицын в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить поставлять на отдельный голосование поправка 4.
председательствующий. так, поправка 4. пожалуйста, депутат абраменков дмитрий николаевич.
абраменков д. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, я тоже хотеть это предлагать.
председательствующий. тоже 4-ю, да? хорошо. ставить на голосование. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет в часть отклонение поправка, за исключение поправка 4? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат кислицын включать микрофон для мотив по поправка 4.
кислицын в. а. я просить сначала абраменков, как автор, предоставлять слово, а потом я дополнять.
председательствующий. да уж, давать кто-нибудь один. депутат абраменков, пожалуйста. поправка 4.
абраменков д. н. весь мы знать, в какой положение находиться наш студенчество и молодежь, и со здоровье неважно (это официальный сведение), да и учиться тяжело, потому что стипендия очень маленький. поэтому мы предлагать статья 4, абзац двенадцатый, дополнять текст следующий содержание: "...а также оплата проезд в санаторный-курортный учреждение, путевка на диетический питание, 50 процент стоимость дневной рацион питание в студенческий оздоровительный лагерь, путевка в санаторий-профилакторий".
председательствующий. ясно. пожалуйста, мнение комитет.
рязанский в. в. мнение комитет и рабочий группа быть - этот поправка отклонять. мотив следующий. на сегодняшний день студент у мы не являться застраховывать лицо, они не платить взнос в фонд социальный страхование. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что, когда мы с вы принимать закон пенсионный блок, мы предусматривать в тот число и в бюджет, в государственный бюджет на 2002 год, выплата в пенсионный фонд за нестраховой период. то быть, такой образ, государство страховать в нестраховой период гражданин, для то чтобы в будущее обеспечивать оно пенсия. по аналогия мы должный поступать так же. мы должный включать расход за студенчество в федеральный бюджет и вносить они в фонд социальный страхование. вот тогда этот норма быть абсолютно правильный, взвешивать и абсолютно законный. в этот связь мы и предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
косарев ю. а. мы согласный с мнение комитет.
председательствующий. ясно. коллега, это таблица отклонять поправка. поэтому здесь быть ставиться позитивно предложение депутат. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка 4, который озвучивать депутат абраменков, принимать? мнение комитет и правительство - отклонять. пожалуйста, голосовать. мнение комитет и правительство - отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        30,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   153 чело.
не голосовать        297 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. так, уважаемый депутат, у мы быть еще третий таблица поправка, по который комитет не принимать решение и предлагать определяться палата. взять, пожалуйста, этот таблица поправка. здесь всего один поправка... пожалуйста, депутат иванов, представлять она. но я не видеть анатолий семенович. пожалуйста, докладчик - депутат рязанский.
рязанский в. в. уважаемый коллега, у я состояться предварительный беседа с анатолий семенович, быть в тот число и дискуссия в рабочий группа. предварительно он я сказать, что этот поправка быть снимать, не быть на она настаивать. смысл поправка понятный: увеличивать расход, связывать с санаторный-курортный лечение, и увеличивать верхний предел с 420 рубль хотя бы до 500-600 рубль. в этот связь мы с он проводить тщательный анализ существующий цена на рынок санаторный-курортный услуга, приходить к вывод, что мы то самый опять простимулировать скачок цена и более ничто не добиваться. я считать, что он в зал не присутствовать потому, что не настаивать на этот поправка.
председательствующий. так, правительство поддерживать комитет, да? но я вместе с то должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат иванов принимать? правительство и комитет против. пожалуйста, голосовать. и поправка новгородский областной дума, да, еще? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. пожалуйста, валерий владимирович, прокомментировать поправка, предлагать новгородский областной дума.
рязанский в. в. новгородский областной дума предлагать статья расход на санаторный-курортный лечение оставлять в объем этот год, то быть вместо 6,8 миллиард рубль, запланировать в проект бюджет ко второй чтение, устанавливать сумма в 12,1 миллиард рубль. это означать, что мы должный быть изыскивать внутри бюджет средство в объем 6 миллиард рубль. откуда они можно взять? всего один единственный статья. нужно отказываться от пособие по рождение ребенок, выплата пособие в связь с материнство - все то, что мы с вы принимать недавно в предыдущий закон, связывать с пособие. другой средство нет. поэтому мы также предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. мнение правительство?
косарев ю. а. деньги нет. все выкладывать.
председательствующий. все выкладывать. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы поправкуновгородский областной дума принимать? мнение комитет и правительство отклонять. сейчас отдельный поправка пойти. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. уважаемый депутат, у мы быть на четыре лист четыре поправка. первый у я лежать поправка депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич, докладывать по свой поправка. сейчас включаться микрофон. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! в связь с достигать с юрий алексеевич косарев договоренность я просить не выносить на голосование мой поправка.
председательствующий. все, поправка сниматься. следующий у я идти поправка депутат рязанский, тот, видимо, о который он говорить. пожалуйста, валерий владимирович, докладывать.
рязанский в. в. это поправка относительно позиция, связывать с аренда спортсооружение, и норма, связывать с расходование средство на детский-юношеский спортивный школа. мы с фонд социальный страхование согласовывать этот поправка к статья 21. она теперь в полный мера удовлетворять требование юридический норма.
председательствующий. мнение правительство.
косарев ю. а. но мы она, по-моему, уже, геннадий николаевич, рассматривать. мы соглашаться с это.
председательствующий. нет, тот мы отклонять, а этот...
косарев ю. а. за.
рязанский в. в. надо голосовать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать этот поправка? правительство ее поддерживать. валерий владимирович, все?
рязанский в. в. а весь остальной мы проголосовать.
председательствующий. тот проголосовать, да. все. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, мы весь поправка рассматривать, поэтому я мочь поставлять на голосование: принимать законопроект во второй чтение. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый депутат, далеко мы с вы рассматривать блок постановление. пожалуйста, по ведение - алевтина викторовна апарина.
апарина а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! 18-й законопроект не принимать, но очень много высказываться депутат - 212 - за его принятие. большой искушение вернуться к рассмотрение, но я это делать не быть. пусть отстаиваться, давать вместе посоветоваться. и мой просьба: давать протокольно записывать поручение комитет по труд и социальный политика, чтобы по согласование с фракция, с другой комитет, - а я беседовать с олег викторович морозов, с фракция "единство" - через месяц представлять новый вариант этот законопроект, так как проблема обеспечение установка телефон инвалид и их семья оставаться. просить поддерживать, чтобы такой протокольный поручение быть зафиксировать. спасибо.
председательствующий. ну и, мочь быть, после сегодняшний обсуждение создавать авторский коллектив. это быть новый закон. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я еще раз напоминать, что через месяц его рассматривать нельзя быть все равный. вы он направлять в правительство и получать заключение. когда быть заключение правительство, тогда быть рассматривать.
председательствующий. александр алексеевич, не о он идти речь, это быть новый редакция. так, уважаемый коллега, взять, пожалуйста, порядок... (шум в зал.) ну как мы мочь обязывать депутат становиться автор?! комитет не субъект право законодательный инициатива, вот в что дело! пожалуйста, алевтина викторовна включать микрофон.
апарина а. в. геннадий николаевич, я приносить извинение. завершаться год, давать быть добрый, внимательный, проявлять сострадание! как положенный, геннадий николаевич, я к вы обращаться, чтобы записывать, что мы готовый. сколько, александр алексеевич, - месяц, два, три? давать сформулировать, как это полагать, как правильно, и скажем, что мы к этот закон вернуться, чтобы накануне новый год инвалид знать, что государственный дума не отмахиваться от этот проблема, а готовый и далеко она рассматривать. я с владимир вольфович говорить, с олег викторович, с другой руководитель. поэтому я и просить: давать сформулировать, что мы к этот закон вернуться.
председательствующий. хорошо. смолин олег николаевич хотеть добавлять.
смолин о. н. я предлагать для стенограмма текст протокольный поручение: комитет по труд и социальный политика совместно с заинтересованный депутат и, естественно, с сахалинский областной дума в месячный срок подготовить финансовый-экономический обоснование и в ускоренный режим направлять на заключение в правительство.
председательствующий. давать так и поступать. отправлять на заключение и быть рассматривать. коллега, взять, пожалуйста, постановление. это страница 7. пункт 21: проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума "о проект федеральный закон... "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". пожалуйста, александр николаевич шохин. с место.
шохин а. н. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в прошлый пятница при рассмотрение проект закон об инвестирование накопительный часть трудовой пенсия быть допускать, на взгляд комитет, некоторый процедурный неточность. в результат в пункт 3 текст постановление, где даваться поручение комитет учитывать дополнительный соображение при доработка проект закон ко второй чтение, вкрадываться, на мой взгляд, такой рекомендация, который противоречить друг друг. происходить это из-за то, что мы проголосовать не по регламент поправка, раздавать в зал. это поправка депутат михайлов и емельянов. после то как постановление быть принимать за основа, вот этот поправка быть проголосовать, что называться, скоп, в тот время как регламент предполагать их обсуждение по отдельность, во-первых. и во-вторых, нужно быть давать возможность выступать за и против. в этот связь комитет подготовить проект постановление о внесение поправка в пункт 3 принимать в прошлый пятница постановление, с то чтобы устранять вот этот противоречие, который сейчас содержаться в постановление. я мочь бы подробно они охарактеризовать. ну в частность, в текст постановление вкрадываться предложение, который требовать от комитет при доработка ко второй чтение зафиксировать, что накоплять часть трудовой пенсия являться собственность пенсионер. если мы это делать, то мы коренной образ менять не только концепция законопроект, но и весь мировой практика. этот средство являться свой род налоговый отчисление, и они не мочь иначе, кроме как при передача по наследство, принадлежать пенсионер на право собственность. поэтому я просить бы, иметь в вид вот такой род противоречие, изымать соответствующий абзац из пункт 3. кроме то, в этот пункт 3 вкрадываться и такой дополнение, который явно перекликаться с то, что записывать ранее. наш комитет обобщать весь предложение, который быть на момент обсуждение законопроект в первый чтение, и мы они в такой вид предлагать в проект постановление. и тот факт, что параллельно еще несколько конкретный поручение существовать, тоже нарушать логика пункт 3 постановление. я просить бы коллега в этот связь соглашаться с предложение абзац пятый и восьмой пункт 3 постановление, принимать 21 декабрь, исключать.
председательствующий. ясно. депутат митрохин - вопрос. и у коломейцев - вопрос.
митрохин с. с., фракция "яблоко". в данный случай речь идти не о вопрос, а о позиция. этот поправка вноситься фракция "яблоко" в соответствующий постановление. она иметь принципиальный характер. речь действительно идти о то, кто принадлежать этот деньги, который пойти на накопительный счет: принадлежать ли они гражданин, у который они забираться, или принадлежать чиновник пенсионный фонд. очень простой вопрос. как известно, мы в закон не видеть гарантия возврат этот деньги, вот этот самый кровный деньги, накоплять гражданин на свой счет. мы считать, что подобный статус этот средство, а этот средство являться собственность пенсионер, - это хоть какой-то, мочь быть, не очень прочный, но определенный гарантия то, что этот деньги можно быть потом востребовать, в тот число и в судебный порядок. поэтому мы настаивать на свой поправка и возражать против постановление в тот вид, в который он предлагать александр николаевич шохин.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр николаевич, это постановление не просто постановление, а о принятие законопроект в первый чтение. я правильно понимать?
председательствующий. да, да, да.
коломейцев н. в. так если это так, то надо отменять то, неправильный, и принимать правильный. мы же вчера об этот уже говорить. ну что же вы опять предлагать неправильный решение? надо отменять, вернуть в первый чтение и принимать правильный постановление. другой решение нет. нельзя же так, взять и принимать законопроект, а потом постановление по постановление принимать. это противоречить регламент.
председательствующий. александр николаевич, вы пока помечать, что говорить депутат. пожалуйста, депутат емельянов.
емельянов м. в., фракция "яблоко". у я содержательный вопрос к александр николаевич. вы верно замечать, что быть два поправка: один - михайлов, другой - мой. поправка михайлов касаться подпункт 5 и 7 пункт 3, а мой поправка - подпункт 8. у я вопрос. у вы быть какой-то содержательный возражение именно против мой поправка или она туда попадать, так сказать, скоп? потому что в свой выступление вы в основной критиковать поправка михайлов.
председательствующий. депутат сайкин. и потом александр николаевич отвечать.
сайкин в. т. уважаемый депутат, комитет по труд и социальный политика являться соисполнитель по данный проект, в принцип он голосовать против данный законопроект. сейчас появляться новый поправка. это документ, который сегодня будоражить весь страна. нельзя так просто, вот сегодня на слух, решать этот вопрос! надо давать новый срок, поручать два комитет вместе рассматривать и окончательно принимать решение, а потом уже подготовить предложение на пленарный заседание. я просить бы это сделать.
председательствующий. ясно. пожалуйста, александр николаевич. весь вопрос, замечание...
шохин а. н. уважаемый коллега, в некоторый постановление о принятие законопроект в первый чтение вноситься по решение палата рекомендация профильный комитет учитывать высказывать в ход дискуссия предложение при доработка законопроект ко второй чтение. поэтому ни о какой возврат в первый чтение, как николай васильевич коломейцев говорить, речь не идти. речь идти о поручение комитет. николай васильевич очень любить соблюдать регламент, когда это не задевать его интерес, а вот только что он предлагать, например, забывать о часть 3 статья 104 конституция и заключение правительство на законопроект получать только ко второй чтение. поэтому нельзя так вольно толковать регламент. речь идти о то, чтобы из поручение комитет изымать противоречить друг друг позиция. мы не мочь... я обращать ваш внимание на нарушение процедура и регламент при принятие этот поправка к проект, подготовить комитет, который быть раздавать в зал, и все его видеть. я, например, когда голосоваться поправка, они в письменный вид вообще не видеть. я не мочь говорить о позиция комитет. и когда они быть с голос, скоп, проголосовать, это быть нарушение регламент и процедура. и именно это позволять попадать в текст постановление поправка, который суть закон противоречить. это во-первых. если отвечать на конкретный вопрос, то, например, депутат емельянов в подпункт 8 предлагать вводить право застраховывать лицо на выбор инвестиционный портфель и выбор между пенсионный фонд и негосударственный пенсионный фонд. мы этот идея определять в базовый проект постановление, где предлагать законодательно устанавливать схема и процедура инвестирование застраховывать лицо, который не реализовать свой право на выбор инвестиционный портфель. и кроме то, мы в основной текст проект, который предлагать комитет, жестко зафиксировать, что право, требование и ограничение по порядок и условие формирование инвестирование средство необходимо устанавливать так, чтобы полноправный включение негосударственный пенсионный фонд быть обеспечивать. мы считать, что это просто покрывать... мы не против идея депутат емельянов, но мы считать, что здесь идти явный повтор, в текст постановление, буквально на один страница. а вот что касаться собственность гражданин на накапливать часть трудовой пенсия, здесь мы категорически против, потому что через персонифицировать учет и система гарантия, который предусматривать в закон, это обеспечиваться. но если мы сейчас прописывать, что это собственность гражданин, мы должный отказываться от идея в тот число принимать уже два палата законопроект о налоговый фактически суть соответствующий отчисление. либо это налоговый платеж или равный налоговый платеж, либо это собственность гражданин, и тогда добровольный страхование. мы не мочь как бы смешивать в один закон два этот категория. и поскольку принимать базовый закон по пенсионный реформа, в тот число и налоговый закон (вот совет федерация вчера поддерживать налоговый пакет), мы не мочь на ход менять концепция.
председательствующий. ясно. депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто напоминать, что это быть 21-е число, пятница, последний вопрос в повестка день. и поэтому этот поправка даже не обсуждаться, если внимательно посмотреть стенограмма. по существо. поскольку речь идти о фонд, то фонд учитывать обязательство. ни в кой мера в состав фонд не мочь быть чужой собственность, даже гражданин. быть система, где пенсионный отчисление учитываться на самостоятельный пенсионный счет. но вот предлагать модель не использоваться нигде в мир, когда собственность гражданин - в состав фонд. это нонсенс, и, учитывать также и то, что мы не обсуждать этот поправка, я предлагать они отклонять.
председательствующий. коллега, александр николаевич! мы опять не совсем так все сделать. ведь сегодня вы раздавать проект постановление: принимать в первый чтение проект федеральный закон. но прежде, чем он принимать в первый чтение, мы нужно еще отменять ранее принимать решение по голосование. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. по предложение депутат ведь быть принимать решение завершать сессия на хороший, так сказать... а мы вынести совершенно ненужный постановление, никакой значение оно не иметь, хотя только что свежий законопроект... в январь-февраль пять раз можно вернуться и во второй чтение... у я предложение прекращать обсуждение все вообще! все прекращать сейчас обсуждать, даже весь постановление. не гореть ничто, мы 16 январяэти постановление обсуждать. ни один горящий нет! иначе мы все скомкивать человек сидеть, никто ничто не слушать. давать заканчивать сейчас... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
жириновский в. в. ...и в 15.30 завершать сессия. ждать ваш выступление прекрасный, геннадий николаевич.
председательствующий. сейчас слово представитель правительство.
жириновский в. в. нужно ваш выступление по завершение сессия. а 16 январь обсуждать весь этот постановление.
председательствующий. да. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! речь идти не об отмена принимать дума постановление, а об изменение его. потому что действительно прикладывать постановление, за который проголосовать дума, а в проект постановление, который вносить депутат шохин, предлагать только убирать абзац пятый и восьмой. поэтому речь идти не об отмена принимать, а только об изменение его. и правительство поддерживать аргумент, прозвучать от комитет, поскольку столь расширительный пункт, вносить в проект постановление как предложение комитет для учет при доработка его ко второй чтение, действительно мочь поменять концепция законопроект и уводить депутат от тот решение, который они принимать, голосовать за этот сложный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, лукьянов, по мотив. и митрохин. и быть голосовать.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, постановление, который приниматься при принятие законопроект в первый чтение, не иметь нормативный значение. он не нужно совершенно сейчас пересматривать. мы к он вернуться, если это понадобиться, при второй чтение, все быть рассматривать. не надо сейчас пересматривать этот вопрос. и надо останавливать вообще этот бурный обсуждение!
председательствующий. митрохин, пожалуйста. потом александр николаевич давать слово.
митрохин с. с. я совершенно согласный с анатолий иванович. я не понимать, почему комитет проявлять такой нервозность. никто же не обязывать он, не заставлять он следовать этот постановление. но в тот же время в постановление сейчас выражать обеспокоенность депутат судьба вот тот средство, который поступать на накопительный часть. и совершенно быть невредно, если комитет при доработка ко второй чтение быть учитывать этот обеспокоенность. а что касаться поправка наш, то они в обычный порядок проходить, никакой нарушение регламент не быть, они раздаваться в зал и приниматься не с голос.
председательствующий. коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, надо, чтобы вот не перенапрягаться, потому что, я смотреть, александр николаевич лоторев уже совсем сникать. давать мы снимать этот постановление и переходить к пункт 22.
председательствующий. александр николаевич шохин, пожалуйста.
шохин а. н. уважаемый коллега, я не соглашаться с сергей сергеевич, будто не быть нарушение процедура. поправка быть раздавать в соответствие с регламент, но голосоваться с нарушение регламент. мы не мочь поправка, не сводить в один таблица, голосовать одновременно, один голосование. это первый. второй. просто я хотеть бы, чтобы комитет получать от пленарный заседание дума вполне определенный и внятный поручение по работа над законопроект ко второй чтение. учитывать, что в этот рекомендация мы включать прямо исключать друг друг идея, комитет при доработка законопроект ко второй чтение вынуждать быть исходить из собственный позиция и в некоторый смысл проигнорировать этот рекомендательный часть, пункт 3 постановление. коль скоро вы ровно это и предлагать сделать комитет, то я, учитывать нервозность, который в зал возникать, и пожелание владимир вольфович, снимать этот проект постановление.
председательствующий. спасибо.
шохин а. н. но исходить из то, что мы быть работать... (аплодисменты.)
председательствующий. александр николаевич, вы быть работать в нормальный режим, рассматривать поправка, готовить ко второй чтение. владимир вольфович предлагать другой постановление сегодня не обсуждать. но мы голосовать за то, чтобы они обсуждать, поэтому я он предложение ставить на голосование: заканчивать сегодня обсуждать постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) коллега, весь постановление рассматривать в новый сессия. (шум в зал.) тихо! секундочка! я хотеть предоставлять слово представитель президент александр алексеевич котенков. тихо, пожалуйста! тихо, тихо! пожалуйста, александр алексеевич. коллега, коллега, пожалуйста, тихо, приседать! стоять приветствовать представитель президент, он, конечно, это очень приятно, но вы удобно быть слушать сидеть. садиться, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! по поручение президент российский федерация владимир владимирович путин я оглашать его приветствие депутат государственный дума по случай завершение осенний сессия государственный дума. "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат! поздравлять вы с окончание осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация. за этот время государственный дума быть принимать ряд важный закон в область государственный строительство, политический и социально-экономический сфера, утверждать федеральный бюджет на 2002 год, принимать трудовой, земельный и уголовно-процессуальный кодекс, а также закон, направлять на реализация судебный и пенсионный реформа. уверенный, что профессиональный потенциал государственный дума быть эффективно использовать в дальнейший работа. желать вы крепкий здоровье, благополучие и успех! принимать мой искренний поздравление с наступать новый год. президент российский федерация владимир путин". (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, слово об итог осенний (2001 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться председатель государственный дума селезнев геннадий николаевич.
селезнев г. н. уважаемый депутат! сегодня мы завершать работа государственный дума в период осенний сессия 2001 год. этот сравнительно небольшой период быть наполнять напряженный законотворческий работа. мы рассматривать в четыре чтение и принимать федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". также быть принимать четыре кодекс, пакет закон о судебный и пенсионный реформа. по предварительный данные, наш палата принимать в целое 86 закон, из они девять закон повторно в редакция согласительный комиссия или с учет предложение президент. президент подписывать три федеральный конституционный закон и 43 федеральный закон. как и всегда в ход осенний сессия, государственный дума первостепенный внимание уделять рассмотрение представлять правительство проект федеральный бюджет на следующий год. к этот проект от депутат поступать немало поправка. по многий вопрос бюджетный политика мы пойти навстречу правительство. при это депутат настойчиво добиваться усиление социальный направленность бюджет на 2002 год. от правительство мы быть получать заверение в то, что закладывать в этот бюджет ассигнование позволять увеличивать заработный плата работник бюджетный организация. предусматривать и рост финансирование ряд другой неотложный нужда наш общество. со свой сторона, государственный дума сделать все от она зависеть, чтобы в новый год наш страна входить с утверждать федеральный бюджет. это общий вклад президент, правительство, оба палата федеральный собрание в стабилизация общественно-политический и социально-экономический положение в страна. в тот же время для мы в государственный дума очевидно, что при весь важность федеральный бюджет это недостаточно для обеспечение устойчивый рост наш экономика. в осенний сессия мы быть принимать еще несколько закон в развитие налоговый реформа. существенный значение для укрепление экономический право гражданин иметь введение в действие часть третий гражданский кодекс российский федерация о наследственный право. быть дополнять закон об ипотека, об аудиторский деятельность, о лизинг. принимать новый федеральный закон "об инвестиционный фонд", "об электронный цифровой подпись". целый блок принимать мы в этот осенний сессия закон касаться земельный отношение. это прежде все новый земельный кодекс российский федерация, который регулировать весь категория земля, за исключение земля сельхозоборота. также в часть второй налоговый кодекс быть включать глава о единый сельскохозяйственный налог. кроме то, мы принимать и подписывать президент новый федеральный закон "об индексация ставка земельный налог". в область трудовой законодательство в центр внимание депутат находиться прежде все трудовой кодекс российский федерация, проект который вызывать явный размежевание в дума и за ее предел. думать, после его официальный опубликование общество все-таки несколько успокаиваться, так как в закон много новый подход в вопрос защита право человек-труженик. помимо принятие кодекс в ход этот сессия быть дополнять ныне действующий федеральный закон "о порядок разрешение коллективный трудовой спор", "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". к то же в третий чтение депутат принимать новый федеральный закон о страховой тариф на этот вид социальный страхование. важный для миллион бюджетник являться инициировать депутат и уже вступать в сила федеральный закон "о тарифный ставка (оклад) первый разряд единый тарифный сетка по оплата труд работник организация бюджетный сфера". в область социальный законодательство государственный дума неизменно уделять повышенный внимание наиболее социально незащищенный категория наш общество. в третий чтение принимать закон о приведение федеральный закон "о порядок установление размер стипендия и социальный выплата в российский федерация" в соответствие с федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". во взаимодействие с правительство в первый чтение депутат принимать закон о повышение размер пособие на ребенок. вступать в действие принимать мы закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". законодательно изменять срок действие и условие освобождение от налог на добавлять стоимость предприятие, использовать труд инвалид. депутат инициировать введение 10-процентный льгота при уплата ндс при производство лекарственный средство и изделие медицинский назначение, что иметь особенно большой значение для человек пожилой возраст. большой значение для нынешний и особенно для будущий поколение наш гражданин иметь осуществлять ныне пенсионный реформа. после продолжительный дебаты большинство депутат проголосовать за пакет президентский инициатива. при это государственный дума последовательно выступать за повышение размер пенсия, закрепление за работать пенсионер право получать пенсия в полный объем, установление надежный контроль за сохранность пенсионный накопление и тот средство, который предполагаться инвестировать для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. кроме то в ход прошедший осенний сессия в ныне действующий пенсионный законодательство быть законодательно вносить изменение по совершенствование организация индивидуальный персонифицировать учет в система государственный пенсионный законодательство. один из центральный вопрос в ход минувший сессия быть завершение работа над пакет президентский инициатива по судебный реформа. этот пакет также бурно обсуждаться и в дума, и в судейский сообщество, но в итог переговоры и поиск компромисс получать поддержка весь политический сила, представлять в нынешний депутатский корпус. важный результат многолетний работа являться принятие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и повторный принятие кодекс российский федерация об административный правонарушение. кроме то, в этот сессия дума принимать постановление "об объявление амнистия в отношение несовершеннолетний и женщина". довольно много поправка быть принимать в уголовный кодекс российский федерация. большой работа вестись в дума по совершенствование ныне действующий закон об избирательный право гражданин. депутат учитывать мнение работник избирательный комиссия весь уровень, авторитетный специалист и эксперт и настраивать на укрепление избирательный система в страна в целое и усиление должный правовой порядок на выборы. правопорядок необходимо укреплять не только в этот сфера, но и во многий другой сфера наш общество. первый чтение в дума проходить вносить президент проект федеральный закон "о гражданство российский федерация". этот закон быть важный и для наш соотечественник за рубеж, и для упорядочение миграционный процесс в россия. в развитие правовой основа федеративный отношение мы принимать в редакция согласительный комиссия федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". в конец этот сессия дума принимать в целое новый федеральный закон "об охрана окружающий среда". быть надеяться, что этот правовой акт быть реально работать на серьезный улучшение экологический обстановка в наш страна. кроме то, входить в сила принимать мы закон, который вносить изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" в часть уточнение место уничтожение этот вид оружие. в первый чтение депутат принимать закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об использование атомный энергия", который предусматривать создание специальный комиссия с участие депутат государственный дума по контроль за ввоз в россия облучать тепловыделяющий сборка зарубежный производство. в ход минувший сессия депутат посчитать необходимый расширять сфера законодательный регулирование сми. один из уже подписывать президент российский федерация закон ограничивать продолжительность коммерческий телереклама во время показ определенный телепередача. в первый чтение принимать закон о регулирование порядок присвоение название средство массовый информация и отказ в регистрация средство массовый информация. стремиться сохранять право гражданин на доступ к информация и укреплять экономический основа свобода печать, государственный дума добиваться согласие правительство на компромиссный решение об установление ставка ндс в размер 10 процент при реализация книжный продукция и продукция средство массовый информация. уважаемый коллега! в ход осенний сессия в сфера международный отношение происходить событие, который не мочь оставаться без внимание российский парламент. это прежде все резкий обострение противоборство с международный терроризм. государственный дума выражать незамедлительный поддержка глава государство, заявлять о готовность россия активно участвовать в международный усилие по решение этот глобальный проблема. в постановление дума быть подчеркивать, что бескомпромиссный борьба с международный терроризм должный, во-первых, проходить в соответствие с международный право и под эгида организация объединять нация, во-вторых, - сопровождаться настойчивый поиск мирный решение проблема, создавать питательный среда для терроризм. вместе с то депутат работать над развитие законодательный база борьба с терроризм. недавно с этот цель мы принимать в первый чтение закон о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о борьба с терроризм". в период осенний сессия государственный дума принимать восемнадцать федеральный закон о ратификация ряд международный договор и соглашение. при весь важность каждый из они особый место занимать ратифицировать мы буквально вчера договор о добрососедство, дружба и сотрудничество между россия и китай. это во весь отношение долгожданный договор, который подымать на новый уровень отношение между наш два великий держава-сосед. динамично развиваться в истекший период и наш межпарламентский связь. государственный дума неизменно открывать для равноправный и заинтересованный диалог с коллега из парламент зарубежный страна, другой официальный делегация, посещать наш палата федеральный собрание. мы всегда готовый к совместный поиск решение актуальный международный проблема. депутат и впредь намерен активно использовать парламентский дипломатия для содействие обеспечение внешнеполитический задача наш государство. уважаемый депутат! в осуществление свой конституционный полномочие государственный дума в ход осенний сессия продолжать тесно взаимодействовать с президент, правительство, совет федерация, другой субъект право законодательный инициатива. в кремль проходить несколько очередной встреча глава государство с руководство наш палата. впервые президент проводить рабочий встреча с член международный комитет оба палата федеральный собрание. депутат заслушивать отчет счетный палата российский федерация за 2000 год, а также доклад уполномоченный по право человек в российский федерация. в этот год впервые в форма отдельный федеральный закон принимать отчет правительство российский федерация об исполнение федеральный бюджет за 1999 год. перед законодатель выступать председатель правительство российский федерация и давать официальный разъяснение позиция правительство по ряд ключевой вопрос бюджетный политика. как и рано, в заседание государственный дума неоднократно принимать участие представитель законодательный орган субъект российский федерация, представлять свой законодательный инициатива. на протяжение весь уходящий год продолжаться трансформация состав совет федерация. при это мы и наш коллега по федеральный собрание удаваться сохранять конструктивный взаимодействие в общий законотворческий процесс. пользоваться случай, разрешать я от ваш имя высоко оценивать деятельность егор семенович строев на пост председатель совет федерация, поблагодарить он за многолетний сотрудничество с наш палата, большой вклад в развитие парламентаризм в россия. позволять я также от имя государственный дума выражать хороший пожелание новый председатель совет федерация сергей михайлович миронов и заявлять, что наш палата намерен и впредь укреплять конструктивный взаимодействие с коллега из совет федерация. завтра у я состояться встреча с миронов, на который мы подробно обсуждать вопрос взаимодействие. уважаемый депутат! один из итог наш работа в осенний сессия являться продолжение начинать мы еще в прошлый год работа по расчистка залеживаться в парламент законопроект и снятие с рассмотрение потерять свой актуальность или несовершенный законодательный инициатива. этот работа следовать продолжать и в будущий год, с то чтобы сосредотачиваться на первоочередный приоритет наш законотворческий деятельность. как всегда, мы ожидать не мало напряженный работа в весенний сессия 2002 год. и как свидетельствовать многочисленный письмо и обращение, ежедневно поступать к мы, наш избиратель ждать от государственный дума повышение эффективность наш работа. воспринимать критика в свой адрес, мы видеть в это и проявление надежда наш человек на то, что государственный дума, федеральный собрание в целое быть активно способствовать решение неотложный проблема, стоять перед наш страна. и сейчас, когда государственный дума третий созыв уже отрабатывать половина срок свой конституционный полномочие, мы должный быть прикладывать еще много усилие для то, чтобы оправдывать ожидание наш избиратель. позволять я, уважаемый коллега, пожелать вы набираться новый сила в этот короткий перерыв между наш сессия. хотеть бы поблагодарить вы за сотрудничество в напряженный законотворческий процесс. думать, быть справедливый выражать наш признательность помощник депутат, аппарат государственный дума, общественный советник, консультант, юрист, все вспомогательный служба за они большой содействие в обеспечение депутатский работа. добрый здоровье, счастие, благополучие весь вы и ваш семья в наступать новый, 2002 год! осенний сессия 2001 год объявлять закрытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
