28 сентябрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 28 сентябрь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый коллега, мы сегодня провожать дополнительный заседание в связь с то, что начинаться обсуждение бюджет 2002 год. повестка день у вы на рука. предлагать проголосовать она за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, быть ли мы еще дополнять повестка день или же принимать она в целое? ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, во время обсуждение на совет дума порядок сегодняшний выступление мы договариваться, что председатель комитет собираться отдельно и мы обсуждать, кто из они быть иметь возможность выступать сегодня. у я быть список, согласовывать с председатель комитет. поэтому помимо тот, кто у мы обозначать в повестка день, предлагаться, чтобы выступать валентин николаевна пивненко, юрий дмитриевич маслюков, валерий тимофеевич сайкин, николай федорович герасименко, николай николаевич губенко, николай максимович безбородов, валерий васильевич гребенников, светлана петровна горячева, иван иванович мельников, владимир семенович мокрый, владимир александрович грачев. а сейчас давать переходить к наш повестка день. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. я просить присаживаться, уважаемый коллега. вадим евгеньевич, помогать я, предлагать депутат занимать свой место. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный бюджет на 2002 год. кроме то, я останавливаться и на основной показатель социально-экономический развитие страна в 2002-2005 год. вносить в август основной показатель проект федеральный бюджет, кроме то, уточняться в соответствие с бюджетный кодекс исходить из уточнять фактический данные госкомстат россия по итог социально-экономический развитие в январь - август. уточнять показатель прогноз и проект федеральный бюджет быть представлять правительство в государственный дума. в соответствие с бюджетный кодекс при получение согласие правительство по основной параметр федеральный бюджет и его уточнение государственный дума вправе уточнять параметр первоначально вносить проект федеральный бюджет на 2002 год. прежде все хотеть сказать о то, что бюджет являться ядро экономический политика страна на очередной год, и основной задача, который ставить перед себя правительство при внесение бюджет в государственный дума и утверждение его на 2002 год, являться сохранение и обеспечение устойчивый темп экономический рост, последовательный снижение инфляция, повышение реальный доход население и, я бы сказать, сохранение тот достаточно высокий темп рост реальный доход население, который мы наблюдать в течение последний два год. рост экономика в следующий год должный быть обеспечиваться в основной фактор, который определяться внутри российский федерация, внутри развитие наш экономика. это принципиально важный для снижение зависимость экономика россия от внешнеэкономический конъюнктура. доля внутренний спрос в использовать валовой внутренний продукт составлять в настоящий время более 85 процент. другой она часть составлять внешний спрос, то быть чистый экспорт. причем доля внутренний фактор быть постепенно увеличиваться за счет снижение чистый экспорт и достигать в 2004 год более чем 90 процент ввп. это важный, фундаментальный тенденция в обеспечение фактор экономический рост в наш страна. основной элемент внутренний спрос являться конечный потребление домашний хозяйство. доля потребление домашний хозяйство составлять, по оценка, в 2001 год 49,5 процент ввп, что почти соответствовать докризисный уровень - около 50 процент. при это в 2002 год в условие рост реальный доход население этот показатель быть увеличиваться, и мы считать, что реальный рост доход население на 6 процент обеспечивать дальнейший увеличение вот этот спросовый фактор в определение темп экономический рост. другой компонент конечный спрос являться конечный потребление госучреждение и некоммерческий организация. этот величина определяться на основание расход этот сектор на товар и услуга для их собственный и коллективный потребление. учитывать, что доля непроцентный расход бюджет как доля ввп в 2002 год практически не изменяться, конечный потребление госучреждение составлять около 14 процент ввп, что соответствовать складываться уровень. важный составлять внутренний спрос в структура ввп являться валовой накопление основной капитал. этот показатель характеризовать чистый потребление производственный организация товар и услуга. величина этот показатель зависеть от финансовый результат предприятие, объем инвестиция, сокращение вывоз капитал. если в 2000 год доля этот компонента ввп составлять порядок 17 процент, то в текущий год валовой накопление увеличиваться до 19,2 процент, а в 2002 год мы ожидать рост до 19,8 процент. определять фактор становиться также и рост инвестиция в россия, который быть значительно низкий в предыдущий год и не мочь серьезно повлиять на экономический рост. этот фактор теперь тоже быть все много влиять на обеспечение экономический рост. так, в процентный отношение к ввп объем инвестиция увеличиваться с 16,5 процент в 2000 год до 17,9 процент в 2002 год. особый задача заключаться в стимулирование приток капитал, сконцентрировать сегодня в отрасль тэк, в другой отрасль, что позволять обеспечивать рост по широкий спектр производство. прежде все это касаться машиностроение и металлообработка, а также отрасль,производить потребительский продукция. следовать замечать, что в январь август текущий год рост инвестиция в основной капитал составлять 7,5 процент, что высоко ранее сделать оценка. накануне рассмотрение закон в дума я встречаться с фракция кпрф, и я задавать вопрос о то, почему сегодня очень мало инвестироваться в экономика. я мочь сказать, что мы пересматривать параметр, и с учет пересматривать параметр в этот год в основной капитал во все народный хозяйство быть инвестировать 108 миллиард рубль, а в следующий год быть еще много. то быть это первый результат политика правительство, связывать с сокращение налоговый бремя, с создание выгодный инвестиционный условие, возможность экспорт и возможность отечественный производство. среди внешний фактор, воздействовать на рост экономика, - чистый экспорт. он также являться источник рост ввп. в посткризисный период темп его рост опережать темп рост другой составлять. однако в результат рост импорт в связь с постепенный укрепление рубль, рост доход организация и население, а также проводить политика по стимулирование импорт высокотехнологичный машина и оборудование этот показатель как фактор быть терять свой прежний значимость. доля этот фактор в ввп снижаться здесь с 14,9 процент в этот, текущий, год до 12,5 процент в 2002 год. влияние внешний фактор на рост экономика во многое быть определяться цена на нефть. доля экспорт нефть в общий объем экспорт россия составлять примерно четверть, а с учет основной нефтепродукт - много треть. сегодняшний положение с цена на нефть создавать неопределенность в прогнозирование темп экономический развитие и бюджетный параметр. вместе с то ожидать мы вчерашний решение страна опек о сохранение цена на нефть, о сохранение прежний коридор - от 22 до 28 доллар за баррель на нефть тип "брэнд" - позволять мы говорить о то, что наш параметр, вносить сегодня на рассмотрение, являться корректный, мы мочь ориентироваться на оптимистичный вариант развитие ввп и определять его фактор, в тот число цена на нефть в размер в среднее 23,5 доллар на нефть тип "юралс" в следующий год. снижение цена на нефть может тоже быть, это риск, который для мы сохраняться. в связь с это особенно важный являться обеспечение соответствующий запас прочность бюджет на 2002 год, формирование профицит бюджет и финансовый резерв. мы также прогнозировать рост объем прямой иностранный инвестиция в следующий год до 6 миллиард доллар. прогнозироваться также постепенный сокращение отток капитал, размер который должный сокращаться к конец 2004 год в два раз. напоминать, что в 2000 год, по оценка, отток капитал составлять много 24 миллиард доллар. очевидно, что в этот часть не все отток криминальный, в данный случай это характеризовать то, что в наш экономика этот капитал не находить пока эффективный применение и собственник в цель сохранение капитал искать другой, более эффективный рынок, на который можно инвестировать этот капитал. в завершение рассмотрение, анализ макроэкономический ситуация следовать отмечать, что действие внутренний и внешний фактор должно обеспечивать реальный рост ввп в 2002 год по вариант, принимать в расчет бюджет, в размер 4,3 процент. в первоначально вносить проект федеральный бюджет мы исходить из то, что в номинальный выражение ввп составлять 10 триллион 600 миллиард. при уточнение оценка возможность этот год и при неизменный параметр рост экономика в следующий год ввп составлять 10 триллион 950 миллиард рубль, или на 350 миллиард много, чем прогнозироваться правительство в первоначальный вариант. важный задача для правительство в следующий год являться и снижение инфляция. в прогноз темп инфляция учитывать в размер 11-13 процент декабрь к декабрь. достижение заданный параметр быть зависеть от действие монетарный фактор, тарифный политика, курсовой политика, бюджетный политика. монетарный фактор инфляция быть определяться состояние платежный баланс и чистый объем покупка банк россия иностранный валюта. несмотря на возможность снижение цена на нефть в следующий год, платежный баланс быть по-прежнему сохраняться достаточно сильный в результат почти двукратный превалирование экспорт над импорт. поэтому банк россия быть продолжать наращивать валютный резерв, темп рост который быть, конечно, несколько низко, чем в этот год. в связь с это в 2002 год для обеспечение необходимый параметр прирост денежный база и масса вопрос стерилизация, то быть сохранение достаточно высокий объем профицит, оставаться актуальный. очевидно, что из весь мера, инструмент, который иметься в распоряжение правительство, министерство финансы и центральный банк, обеспечение профицит бюджет являться самый эффективный по сравнение с другой инструмент регулирование денежный база и масса в рамка прогнозировать основной параметр макроэкономика в следующий год. кроме то, важный составляющая политика, определять инфляция, быть являться и тарифный политика. повышение цена и тариф в 2002 год на энергоноситель прогнозироваться в электроэнергетика на 11-13 процент, оптовый цена на газ - мало 1 процент. планироваться также повышение тариф на перевозка груз железнодорожный транспорт. по оценка, проектировать рост цена и тариф давать прирост потребительский цена в среднее на 3 процентный пункт в следующий год. курсовой политика быть исходить из расчетный отношение рубль к доллар в среднее за год 31,5 рубль за доллар, что обеспечивать некоторый реальный укрепление курс рубль в следующий год, который составлять около 4 процент. это соответствовать наш основный прогноз на близкий год и возможность экономика. мы считать, что укрепление рубль в реальный выражение в 4 процент являться достаточно разумный. важный задача являться повышение реальный доход население в страна. напоминать, что в структура ввп, рассчитать по метод использование, доля потребительский спрос занимать около 50 процент, то быть половина производить добавлять стоимость потреблять домашний хозяйство. в следующий год мы ожидать рост реальный доход население на 6 процент. по прогноз, средний месячный заработный плата составлять 3 870 рубль, или 123 доллар сша по текущий обменный курс. бюджетный политика на 2002 год построить исходить из необходимость обеспечение важный социальный функция государство: национальный оборона и безопасность, образование и здравоохранение, содержание и поддержка инфраструктура, обеспечивать жизнедеятельность. в связь с этот общий доля непроцентный расход федеральный бюджет в целое сохраняться на прежний уровень. с учет рост ввп и реально более высокий доход бюджет, более высокий собираемость бюджетный средство в следующий год быть обеспечивать реальный рост бюджетный расход на 6 процент. кроме это, бюджетный политика должный обеспечивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
кудрин а. л. поскольку я докладывать и бюджет, и прогноз...
председательствующий. да, здесь два вопрос, поэтому... у мы просто в электроника закладывать 15 минута, микрофон автоматически отключаться. пожалуйста.
кудрин а. л. спасибо. кроме то, бюджетный политика на следующий год обеспечивать снижение зависимость бюджет от внешнеэкономический конъюнктура. усиливаться роль бюджет в качество инструмент экономический политика, финансовый основа для проведение структурный реформа. обеспечение профицитность бюджет снижать зависимость государство от долговой бремя, сокращаться государственный долг. это являться основа для сокращение средство, который весь время направляться на обслуживание государственный долг. быть повышать качество управление государственный актив и пассив. совершенствоваться управление государственный долг. особенность проект, я уже говорить, являться создание и планирование профицит федеральный бюджет. это краеугольный камень бюджет 2002 год. в первоначально вносить проект бюджет профицит планироваться в размер 1,19 процент валовой внутренний продукт, в уточнять вариант профицит составлять 1,63 процент валовой внутренний продукт. другой важный составлять бюджет являться формирование в состав профицит бюджет финансовый резерв за счет дополнительный доход федеральный бюджет по раздел, где говориться об источник погашение дефицит. кроме то, этот финансовый резерв быть увеличиваться, нарастать каждый год на сумма остаток, который быть оставаться на 1 январь очередной год, в данный случай на 1 январь 2002 год. тот проект, прогноз финансовый резерв, который в настоящий время, после уточнение параметр, вносить на ваш рассмотрение, составлять 109,8 миллиард рубль. это соответствовать бюджетный послание президент, предусматривать формирование социальный часть бюджет за счет доход, получать от благоприятный внешнеэкономический конъюнктура. кроме то, продолжать реализация мера по консолидация в федеральный бюджет государственный ресурс. в следующий год ожидаться зачисление часть единый социальный налог в федеральный бюджет для выплата базовый часть пенсия по новый, реформировать пенсионный система, пакет закон о который в настоящий время рассматриваться в государственный дума. за счет единый социальный налог общий доход федеральный бюджет в уточнять параметр увеличиваться на 281,2 миллиард рубль, именно для платеж, перечисление пенсионный фонд. такой образ, уточнять параметр проект федеральный бюджет на 2002 год по доход равняться сумма 2125,7 миллиард рубль, или 19,4 процент ввп, по расход - сумма 1947,4 миллиард рубль, или 17,78 процент ввп, и по профицит - сумма 178,3 миллиард рубль, или 1,63 процент ввп. к основной задача в область налоговый политика относиться снижение налоговый нагрузка на экономика, расширение за счет это налогооблагаемый база бюджет, создание стимул для вывод доход из теневой оборот. этот политика продолжать в 2001 год и продолжаться в 2002-м и в 2003 год. у мы ожидаться сокращение налоговый бремя и по уже принятый закон, и по тот, что быть вносить мы впоследствии. то самый мы провожать, как она теперь называть, бархатный налоговый революция, то быть это означать, что мы идти последовательно на снижение налоговый бремя, не создавать одновременно опасность или риск для бюджетный сфера, для выполнение весь основной обязательство государство перед наш население, перед наш избиратель. во исполнение поставлять задача мы также, как я уже сказать, снижать общий объем налоговый бремя в номинальный выражение. один из яркий мера здесь являться снижение ставка налог на прибыль организация с 35 до 24 процент с одновременный отмена весь налоговый льгота. кроме то, вы знать, и налог на полезный ископаемое также включать в себя три ранее существовать налог, или сбор, соответствующий акциз на нефть, соответствующий налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база и платеж в вид роялти. теперь, поскольку это единый налог, упрощаться администрирование этот налог, а с учет то, что часть средство, по наш оценка, уходить от налогообложение в нефтяной сектор, установление специфический ставка, то быть в абсолютный выражение в рубль, на тонна нефть с учет повышение этот ставка в случай повышение мировой цена на нефть позволять хорошо администрировать этот налог и фактически в значительный степень устранять иметься ранее тенденция по сокрытие этот налог от налогообложение. кроме то, отменяться льгота при уплата налог на добавлять стоимость, связывать с налогообложение работа по строительство жилой дом, производить с привлечение средство бюджет весь уровень и так далее, индексироваться специфический ставка акциз на 12 процент по весь подакцизный товар исходить из прогнозировать средний темп инфляция, проиндексировать ставка по земельный налог, за пользование водный объект. предусматриваться принятие дополнительный мера за счет улучшение администрирование и доведение собираемость весь налог в среднее (если взять весь налог) до 91,2 процент, что быть в 2002 год самый высокий показатель за весь последний год. в бюджетный политика в область расход бюджет на предстоять год мы скорректировать макропрогноз и то самый увеличивать расход в представлять материал на 75,5 миллиард, из который 23,7 миллиард быть направлять на выплата пенсия и 51,8 миллиард рубль предусматриваться направлять на непроцентный расход, который правительство и государственный дума в ход рассмотрение поправка во второй чтение рассматривать. с учет производить уточнение основной параметр доля непроцентный расход незначительно повышаться по сравнение с первоначально вносить проект. уровень непроцентный расход в консолидированный вид в сопоставимый условие несколько даже снижаться, что соответствовать проводить налоговый политика и постепенный снижение налоговый бремя. среди основной приоритет в расход на следующий год - проведение судебный реформа. ну я бы сказать здесь дополнительно об увеличение численность помощник судья общий юрисдикция на 2785 человек, увеличение численность мировой судья в количество 2097 единица, введение суд присяжный заседатель в 83 субъект российский федерация. перегрузка суд рассмотрение соответствующий дело, в тот число обычный гражданский или бытовой проблема, значительно снижаться с создание такой система и ее поддержка в вид финансовый обеспечение. в область военный реформа быть осуществляться этап приравнивание денежный довольствие к зарплата государственный служащий. одновременно быть более ускоренно сокращаться численность военнослужащий по сравнение с первоначально планировать с цель впоследствии, с середина 2002 год, начинать серьезный поэтапный повышение денежный довольствие, который на первый этап в абсолютный выражение составлять около 80-100 процент. но с учет отмена льгота и компенсационный выплата реальный рост быть в 40-60 процент. серьезно увеличиваться также закупка военный техника и проведение ниокрый, что обеспечивать в близкий 10 год серьезный модернизация техника и переход в конец десятилетка, начало перевооружение в конец этот десятилетка, армия на вооружение новый поколение. среди приоритет также и социальный сфера, в который мы главный свой мера считать повышение заработный плата и увеличение ставка первый разряд единый тарифный сетка со 132 до 450 рубль, а в целое, в среднее повышение оклад единый тарифный сетка в 1,89 раз. также быть сделать первый серьезный шаг в осуществление пенсионный реформа. со следующий год мы быть иметь пенсия как бы три уровень: пенсия базовый, так называть пенсия дифференцированный, страховой, по трудовой вклад, и накопительный пенсия. со следующий год часть накопительный пенсия быть аккумулироваться, накапливаться, и относиться на персональный счет пенсионер. и это усиливать стимул сбережение средство население для цель инвестиционный политика. в область программный-целевой планирование и расходование бюджетный средство мы пересматривать весь перечень федеральный целевой программа и уменьшать их количество со 133 до 48, чтобы сконцентрировать средство для решение наиболее важный, приоритетный задача государство, в тот число и в область образование, наука, социальный политика, региональный развитие. в сфера межбюджетный отношение мы исходить из тот концепция, который быть публично и открыто обсуждать, в тот число на государственный совет российский федерация, - концепция развитие бюджетный федерализм. мы считать, что методика распределение доход в первый очередь по уровень бюджетный система сейчас, в 2001-м, и в 2002 год более правильный и в большой степень отвечать интерес государство по выравнивание бюджетный обеспеченность в различный регион. и мочь сказать, что задача, который быть поставлять при утверждение бюджет 2001 год, по своевременный и полный выплата заработный плата во весь субъект российский федерация, по своевременный и полный выплата мать пособие на ребенок, по более полный погашение задолженность по платеж за коммунальный услуга в настоящий время выполняться. и то самый, мы после решение этот важный задача мочь поставлять перед себя в следующий год очередной задача по обеспечение выравнивание социальный положение население в различный регион, в субъект российский федерация. вместе с то в регион-донор, так называть донор, который по наш методика не получать трансферт, бюджетный обеспеченность сохраняться высокий, чем в среднее по россия. я мочь приводить пример. в такой субъект, как москва, петербург, к текущий заработный плата в соответствие с единый тарифный сетка в настоящий время губернатор или их областной законодательный орган выплачивать еще один оклад. то быть в этот субъект по-прежнему быть достаточно средство, чтобы выплачивать не только один зарплата - в некоторый субъект до прошлый год не хватать средство даже на это, - а выплачивать два заработный плата. то самый мы проверять себя как бы, оценивать, насколько мы сильно продвигаться в часть централизация средство. я казаться, сегодня нет основание для беспокойство о субъект российский федерация относительно распределение доходный источник по уровень бюджетный система. за счет централизация доход мы увеличивать фонд финансовый поддержка, он в целое увеличиваться со 166 миллиард рубль в этот год до 261 миллиард в следующий год, что позволять мы создавать в состав фонд финансовый поддержка некоторый новый, я бы сказать, небольшой фонд по решение новый социальный задача в субъект. прежде все это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. я постараться в пять минута окончательно укладываться.прежде все это вопрос, связывать с помощь из федеральный бюджет, вопрос софинансирование соответствующий жилищный субсидия в рамка проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство в размер 5 миллиард рубль. это создание фонд. на основа уточнять показатель мы предлагать, чтобы он составлять не мало 5 миллиард для тот субъект российский федерация, в который налоговый база сокращаться в результат переход на новый система налогообложение и уменьшение налог в целое. кроме то, это очередной федеральный мандат, который брать на себя федеральный бюджет. этот закладывание в бюджет 7 миллиард на погашение кредиторский задолженность по ранее принимать ведомственный фонд, что являться обязательство государство. политика в область государственный долг быть строиться исходить из возможность обеспечение профицит бюджет и постепенный сокращение государственный долг, а также постепенный сокращение средство, который направляться на обслуживание государственный долг. с цель сокращение государственный долг и следовать консервативный политика государственный заимствование, мы в следующий год при определенный обстоятельство, благоприятный для россия, возможность занимать на внешний рынок по ставка, который даже низкий, чем в 1997 год, смочь занимать до 2 миллиард доллар. но я повторять, это необязательный цель, мы быть она ставить при острый необходимость или недостаток финансовый средство для погашение долг за счет профицит. кроме то, мы ожидать, что на конец 2002 год общий объем государственный внешний долг серьезно снижаться, а общий величина государственный долг составлять менее 50 процент валовый внутренний продукт. в последующий три год доля государственный долг к ввп снижаться до 40 процент. на величина государственный долг, конечно, быть оказывать влияние и возможность сохранение профицит федеральный бюджет, и укрепление курс рубль, и реальный рост валовой внутренний продукт. уважаемый депутат, мы представлять законопроект, который, на наш взгляд, являться серьезный шаг в развитие весь финансовый система страна, в сохранение стабильность основной показатель развитие экономика, в определение четкий ориентир для бизнес и в повышение то самый доверие как наш предприниматель, так и иностранный к российский экономика. думать, что тот мера, который я сейчас называть, реальный, исполнимый, они базироваться на прочный бюджет, который обеспечивать исполнение социальный обязательство страна даже в условие пессимистический сценарий развитие экономика в следующий год. в заключение хотеть вы попросить поддерживать концепция бюджетный политика, сформировывать на предстоять год, который являться предмет рассмотрение в первый чтение, и принимать проект федеральный бюджет на 2002 год в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, пожалуйста. слово предоставляться председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста, сергей вадимович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение - депутат плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! поскольку не прекращаться спор вокруг земельный кодекс и, как выясняться, в некоторый экземпляр текст, распространять среди депутат, отсутствовать три страница, я просить вернуться к повестка день и поставлять на голосование земельный кодекс еще раз.
председательствующий. коллега, мы повестка день утверждать. заканчивать обсуждение бюджет и рассматривать ваш предложение. во время рассмотрение бюджет мы не мочь этот вопрос решать. (шум в зал.) тихо! слово - сергей вадимович степашин. ваш предложение быть обсуждать после завершение этот вопрос. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! я понимать, что после алексей леонидович очень сложно выступать в этот зал, но все-таки я позволять себя отрывать ваш внимание на 15 минута. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! вывод и предложение счетный палата по проект бюджет 2002 год излагать в наш заключение, и я не быть они повторять, то более что к настоящий время проходить большой работа и в правительство, и в минфин, и в государственный дума, и поэтому многий замечание счетный палата, равно как и профильный бюджетный комитет, быть учитывать. хотеть подчеркивать, что в этот год при подготовка заключение мы особый внимание уделять анализ финансовый риск внешний и внутренний характер. детально также анализироваться соответствие проект бюджет действующий законодательство в бюджетный послание президент. позиция счетный палата в отношение весь бюджетный конструкция 2002 год следующий. на наш взгляд, министерство финансы в целое добросовестно подходить к формирование проект бюджет в рамка проводить правительство политика объективный ограничение, а также первоочередный и стратегический направление, определенный бюджетный послание президент. нельзя не отмечать попытка переориентация структура расход на решение социальный проблема, проведение военный и судебный реформа, что в условие обострение проблема внешний долг предопределять весьма жесткий подход к формирование бюджет. исходить из то, что правительство обязанный обеспечивать стабильность бюджетный процесс, в тот число непроцентный расход при любой обстоятельство, мы считать, что формирование финансовый резерв и система управление он в течение близкий год являться объективный необходимость. однако в проект бюджет 2002 год этот задача реализовать, на взгляд счетный палата, без достаточный предварительный проработка. по мнение счетный палата, сам категория финансовый резерв, порядок его формирование и использование должный быть определять законодательно. все, что связанный с финансовый резерв, должно быть предельно прозрачный, а функция правительство и государственный дума при его формирование и использование - четко определять. уверять, что такой порядок заставлять и правительство, и государственный дума более ответственно подходить к оценка основной макроэкономический показатель, а также и эффективность использование финансовый актив страна в целое. следовать отмечать, что в последний год оценка основной макроэкономический показатель, приводить счетный палата и профильный комитет дума, более точный, чем у правительство. в этот год уже перед первый чтение правительство в определенный степень учитывать наш оценка. однако надо откровенно признавать, что пока различный оценка объем ввп недостаточно учитывать иметься риск. мы должный иметь в вид, что исполнение бюджет 2002 год быть происходить в условие, во многое непредсказуемый, в тот число и в отношение цена на нефть, то более что проверка счетный палата, проводить в минэкономразвития, показывать, что надежность статистический база для расчет основной макроэкономический показатель пока еще недостаточный. в отношение профицит. очевидно, что он достигать путем расчет доходный и расходный часть бюджет на основа различный экономический сценарий, и они являться результат мобилизация дополнительный доход. несмотря на увеличение сумма профицит до 178,3 миллиард рубль, источник внешний финансирование дефицит федеральный бюджет оставаться без изменение. предполагаться осуществлять размещение еврооблигация в объем 2 миллиард доллар, часть средство получать от связанный иностранный кредит и кредит от правительство иностранный государство. при это нельзя не обращать внимание на большой объем остаток на счет по учет средство федеральный бюджет. на 1 сентябрь текущий год остаток средство составлять 257,4 миллиард рубль, около 8,7 миллиард доллар. мы представляться, что занимать деньги для превращение их затем в остаток, мягко говорить, не очень рационально, то более что государственный долг оставаться важный проблема федеральный бюджет. необходимость изыскивать в течение близкий два год 33 миллиард доллар для погашение внешний долг оказывать, без сомнение, негативный воздействие на возможность решение актуальный проблема развитие страна. пока, на наш взгляд, правительство окончательно не сформировывать единый система управление внешний и внутренний государственный долг, хотя движение вперед, безусловно, быть. проверка счетный палата показывать, что для достоверный оценка объем государственный внешний долг необходимый полный инвентаризация внешний заимствование и выдавать по он гарантия и поручительство правительство. она пока не завершать. так, при проведение счетный палата проверка коммерческий задолженность в этот год бывший советский союз минфин не смочь документально подтверждать отклонение на сумма в 5,7 миллиард доллар. до сей пора не разрабатывать механизм взаимодействие с российский заем связанный кредит, что приводить к постоянный рост просрочивать задолженность перед министерство финансы. на 1 январь 2001 год общий объем задолженность составлять 3,6 миллиард доллар, из они более половина - просрочивать задолженность. по наш мнение, поиск конкретный решение долговой проблема нельзя пока считать завершать. теперь что касаться доход. счетный палата полагать, что правительство на первый этап не учитывать весь существующий резерв увеличение доходный часть бюджет, но затем оно частично скорректировать свой позиция. в наш заключение мы указывать возможный источник дополнительный доход. сейчас я хотеть бы указывать на тот из они, который не зависеть от влияние внешнеэкономический конъюнктура. серьезный проблема оставаться задолженность по налоговый платеж. размер недоимка без штраф и пеня в консолидированный бюджет на 1 июль 2001 год составлять 387 миллиард рубль. налоговый администрирование в этот часть не улучшаться. надо определять, что действительно можно вернуть в бюджет, а что являться безнадежный долг фактически мертвый предприятие. минфин обещать мы заниматься этот вопрос, решать который, можно быть бы сформировывать система эффективный управление налоговый задолженность и обеспечивать рост доход в бюджет. правительство по-прежнему, на наш взгляд, недостаточно ориентировать на повышение эффективность управление государственный имущество. так, доходность от управление пакет акция, закреплять в федеральный собственность, составлять мало 1 процент годовой. по наш оценка, правительство в среднесрочный перспектива мочь бы увеличивать доход от государственный имущество до 2,5-3 процент ввп. мы видеть несколько направление повышение эффективность управление государственный имущество. прежде все это его инвентаризация, о необходимость который неоднократно говорить президент страна и который до сей пора окончательно не проводить. это разработка единый система оценка государственный собственность на основа ее классификация по форма ведение и доходность, а также использование при продажа государственный актив рыночный, а не эксклюзивный механизм. этот формирование на законодательный основа институт профессиональный государственный представитель в орган управление акционерный общество. этот создание нормативный правовой база, регулировать деятельность государственный унитарный предприятие и поступление платеж от они. наконец, этот усиление контроль за доход от сдача в аренда государственный имущество на основа установление реальный ставка. реализация этот направление предполагать изменение весь организационный структура управление государственный имущество. ответственный за управление должный быть один государственный орган, обеспечивать соответствующий нормативный уровень бюджетный доход. кроме то, резерв увеличение доходный часть мочь становиться консолидация в бюджет доход главный распорядитель средство федеральный бюджет от предпринимательский и иной приносить доход деятельность, а также активизация работа по погашение долговой обязательство иностранный государство перед россия. что касаться расходный часть бюджет, здесь быть определять структурный изменение в сравнение с прошлый год. расход по социальный блок возрастать почти на 46 процент в номинальный выражение, а с учет индекс-дефлятор - на 27. однако попытка придавать бюджет социальный направленность, на наш взгляд, удаваться не в полный мера. например, темп прирост фонд оплата труд в нематериальный сфера в 2002 год быть даже низкий, чем в 2001-м. реальный денежный доход население в 2002 год составлять всего 87 процент от уровень 1997 год. в этот связь действие правительство можно оценивать как позитивный, но недостаточный для восстановление реальный доход население, борьба с бедность и для расширение внутренний спрос для стимулирование экономический рост. значительный увеличение расход на проведение военный и судебный реформа позволять говорить о то, что этот направление действительно становиться значимый в бюджетный расход. вместе с то, несмотря на резкий увеличение расход на военный реформа, выделять на это средство направляться в основной на реализация мера по сокращение численность военнослужащий без учет необходимый ресурсный обеспечение другой мероприятие по структурный преобразование весь военный организация страна. особенность структура расход на национальный оборона в 2002 год являться повышение оклад военнослужащий до уровень должностной оклад государственный служащий. однако анализ проект бюджет показывать, что складываться дисбаланс между сформировываться в воинский коллектив ожидание существенный увеличение денежный довольствие и возможность их реализация. согласно расчет счетный палата, реальный повышение денежный довольствие составлять все от 30 до 50 процент, а не в два раз, как это обещать президент страна. предусматриваться рост расход на национальный оборона пока еще не приводить и к качественный изменение в вооруженный сила. несмотря на увеличение расход на ниокрый, закупка и ремонт вооружение и военный техника, по-прежнему актуальный оставаться задача технический модернизация вооруженный сила. расход на боевой подготовка формироваться по остаточный принцип, что негативно сказываться на профессиональный выучка личный состав и являться один из фактор значительный боевой потеря в ход контртеррористический операция на северный кавказ. при это мы должный отмечать, что правительство услышать мнение государственный дума и счетный палата по этот вопрос и кое-что уже сделать. что касаться расход на развитие реальный сектор экономика. инвестиция именно в этот сектор обеспечивать экономический рост и расширение доходный часть бюджет в среднесрочный перспектива. следовать бы, видимо, поставлять вопрос о привлечение инвестиция в инфраструктура, особенно с учет износ основной фонд в электроэнергетика, на транспорт и опасность техногенный катастрофа. однако главный проблема в расходный часть бюджет являться вовсе и не то, что кто-то мало давать. проект бюджет 2002 год, а также исполнение бюджет последний год ставить перед мы вопрос совершенно по-другому. мы должный честно признавать, в тот число и государственный дума, и правительство, что до сей пора не вырабатывать механизм, способный эффективно аккумулировать свободный финансовый средство и трансформировать они в инвестиция в реальный сектор экономика. в условие, когда быть реальный дополнительный доход, и весьма существенный, правительство при проведение бюджетный политика, к сожаление, продолжать пока действовать по инерция, оставаться от идеология 90-х год, когда средство действительно не хватать. вот и получаться, что погашение внешний долг сейчас являться как бы наиболее эффективный направление использование дополнительный доход, здесь хотя бы гарантировать их целевой использование и видный результат. такой порядок, безусловно, надо менять. в этот связь, кстати, можно упоминать и проблема разграничение средство пенсионный фонд. нельзя не сказать про неурегулированность в проект бюджет и в целое о позиция межбюджетный отношение. в тот время как федеральный бюджет запланировать с существенный профицит, выпадение доход бюджет субъект федерация в результат налоговый реформа превышать 76 миллиард рубль. между тот бюджет субъект федерация необходимый средство для увеличение заработный плата работник бюджетный сфера. по наш оценка, с который согласно министерство финансы, у 15 субъект федерация на этот цель средство нет. такой образ, значительный часть расход некоторый региональный бюджет не обеспечивать источник финансирование. в целое концентрация финансовый ресурс в федеральный бюджет за счет уменьшение доходный база бюджет регион по-прежнему не предусматривать адекватный перераспределение ответственность центр и территория за финансирование социально значимый расход. во многое это объясняться то, что до сей пора нет четкий разделение предмет ведение региональный и федеральный бюджет, законодательно утверждать минимальный государственный социальный стандарт и обоснованный норматив минимальный бюджетный обеспеченность. с учет сказать мы полагать, что в бюджет 2002 год актуальный приоритет в увеличение расход должный становиться финансовый помощь регион для устранение диспропорция в межбюджетный отношение, в первый очередь иметь в вид повышение заработный плата бюджетник и проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство. безусловно, необходимый быть и дополнительный финансовый поддержка спецслужба и силовой структура, задействовать в контртеррористический операция. подводить итог, можно сделать вывод, что, несмотря на ряд позитивный изменение в проект бюджет 2002 год, иметься резерв для его уточнение и доработка в ход рассмотрение в государственный дума. предложение по совершенствование бюджетный и налоговый законодательство, не иметь непосредственный отношение к проект бюджет конкретный финансовый год, мы предлагать рассматривать на расширенный заседание коллегия счетный палата с участие профильный комитет палата федеральный собрание, представитель правительство и минфин. обсуждение проект бюджет на 2002 год, участие в этот процесс президент страна, а также уже на ранний стадия совет федерация, готовность и государственный дума, и правительство идти навстречу друг друг как раз показывать, что консолидация весь ветвь власть благотворно сказываться на ход бюджетный процесс в страна. хотеться, чтобы в дальнейший этот тенденция только укрепляться. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. по ведение - коломейцев. вы хотеть о регламентный время сказать, да? пожалуйста. уважаемый коллега, сейчас содоклад у мы быть.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, я хотеть сказать по повод заявление господин плескачевский. мы вы предупреждать, что земельный кодекс приниматься с грубый нарушение регламент, без юридический экспертиза. то, о что он сказать, являться должностной подлог. это должный заниматься генеральный прокуратура, как и другой документ комитет по собственность. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, мы договариваться, что мы к этот вопрос вернуться после обсуждение бюджет. так быть сказать председатель дума. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста.
аксаков а. г., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я сразу же хотеть бы сказать: комитет считать, что прогноз, представлять правительство на рассмотрение депутат, являться достаточно обоснованный и проект бюджет, подготовить на основание этот прогноз, мы рекомендовать принимать в первый чтение. в тот же время у комитет быть ряд замечание и предложение по корректировка и прогноз, и проект бюджет, который, на наш взгляд, мочь улучшать экономический ситуация, соответственно, позволять получать дополнительный доход, который можно направлять на реализация многий программа, иметься в наличие. прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2002 год оцениваться комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство по следующий критерий: достоверность параметр макроэкономический прогноз, лежать в основа проект федеральный бюджет на 2002 год; соответствие прогноз объективный возможность экономический развитие страна, складываться по предварительный итог социально-экономический развитие в 2001 год; адекватность основной направление бюджетный политика на 2002 год приоритет социально-экономический политика, определенный конституция российский федерация, законодательство российский федерация, послание президент российский федерация федеральный собрание и программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2002-2004 год). анализ ожидать итог в развитие российский экономика в 2001 год показывать сохранение тенденция экономический рост в среднесрочный перспектива. согласно прогноз правительство российский федерация, в 2001 год прирост валовой внутренний продукт ожидаться на уровень 5,5 процент, продукция промышленность - 5,8 процент, продукция сельский хозяйство - 5-7 процент. реальный доход население возрастать на 6,5 процент, рост инвестиция в основной капитал составлять 8 процент, индекс потребительский цена - 118 процент. это подтверждать правильность оценка основной макроэкономический показатель на 2001 год, содержаться в заключение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство на прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2001 год и параметр социально-экономический развитие российский федерация до 2003 год. прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2002 год опираться на показатель, зафиксировать по итог первый полугодие 2001 год, и прогнозный значение на 2001 год в целое. между то данные последний месяц свидетельствовать о ряд значительный изменение в характер экономический процесс. в частность, в май - июль резко ускоряться рост промышленный производство, при это динамика такой показатель, как реальный доход население и внутренний спрос, напротив, замедляться. оставаться в целое благоприятный и конъюнктура мировой рынок для основный товар российский экспорт. вместе с то последний данные об экономический развитие ведущий страна свидетельствовать о сохранение негативный тенденция. отрицательный влияние на развитие мировой экономика оказывать недавний печальный событие в сша. результат становиться пересмотр в сторона понижение прогноз на 2002 год относительно темп рост в отдельный страна и в экономический сообщество в целое. указанный данные и ряд другой свидетельствовать о высокий степень неопределенность в динамика основополагающий показатель - валовой внутренний продукт, цена на нефть, потребительский спрос - и в характер развитие ситуация как внутри россия, так и за ее предел. в этот условие представляться разумный подход, использовать при разработка проект бюджет, состоять из два сценарий, различаться предположение в отношение цена на нефть, - оптимистический и пессимистический. выбор в качество критический параметр цена на нефть обоснованный специфика данный показатель. с один сторона, его динамика труднопредсказуемый, поскольку находиться под влияние многий разнонаправленный фактор и подверженный сильный колебание, с другой сторона, уровень цена на энергоресурсы во многое определять состояние и условие развитие экономика россия. в результат рост цена и физический объем поставка в первый полугодие 2001 год стоимость экспорт товар превышать уровень тот же период 2000 год на 6 процент и составлять 52 миллиард доллар. во второй полугодие ожидаться замедление рост, однако в сила сохранение более благоприятный, чем ожидаться, конъюнктура мировой рынок, по итог 2001 год, экспорт товар мочь несколько превышать уровень 2000 год и составлять 107-108 миллиард доллар. в 2002 год влияние ожидать снижение мировой цена на нефть на экспорт быть смягчать откладывать реакция мировой цена на природный газ и продолжение рост физический объем неэнергетический экспорт, поэтому даже в пессимистический вариант цена на нефть - 18 доллар за баррель нефть сорт "юралс" - ожидаться умерять, в предел 10 процент, снижение экспорт по сравнение с уровень 2001 год. в оптимистический вариант при минимальный снижение мировой цена возможный небольшой рост экспорт, порядок 3 процент. в целое прогноз экспорт, использовать при составление проект бюджет, адекватно отражать закладывать допущение по уровень мировой цена. в первый полугодие 2001 год отрицательный сальдо финансовый счет платежный баланс сохраняться на уровень первый полугодие 2000 год. приток иностранный капитал в банковский сектор и сектор нефинансовый предприятие оставаться очень слабый, при это отток российский капитал из частный сектор сокращаться по сравнение с уровень первый квартал 2000 год, когда проводиться выборы президент российский федерация. то не менее в первый квартал 2001 год отток капитал, измерять в процент к ввп, оставаться высоко докризисный уровень. при сохранение тенденция первый полугодие в 2001 год отток капитал составлять 26 миллиард доллар, или 9 процент к ввп. в сила отсутствие признак коренной изменение инвестиционный климат в россия в 2002 год можно прогнозировать лишь небольшой снижение отток капитал, до 8 процент ввп, или 25 миллиард доллар. значительный изменение в отношение иностранный инвестор к россия в 2002 год также, по весь видимость, не происходить. это, кстати, закладывать и в прогноз. соответственно, проект бюджет должный основываться на более взвешивать оценка, касаться динамика капитальный поток. по второй, базовый, вариант прогноз, который полагать в основа проект федеральный бюджет на 2002 год, в следующий год ожидаться снижениетемп прирост ввп до 4,3 процент, прирост продукция промышленность до 4 процент, темп прирост продукция сельский хозяйство - до 2-3 процент. этот вариант прогноз исходить из сценарий возможный сохранение в целое благоприятный внешний и внутренний условие развитие российский экономика. первый вариант прогноз, или так называть пессимистический, консервативный прогноз, основывать на менее благоприятный комбинация внешний и внутренний условие, в тот число учитывать возможность значительный ухудшение конъюнктура на международный рынок сырьевой, энергетический и продовольственный ресурс, а также реальный темп включение позитивный фактор среднесрочный и долгосрочный характер.по второй вариант прогноз ожидаться более низкий темп прирост ВВП3,5 процент, более низкий темп прирост выпуск промышленный продукция 3 процент, продукция сельский хозяйство - 2 процент, а также инвестиция в основной капитал - на уровень 6 процент. следовать отмечать, что в оба вариант прогноз предусматриваться одинаковый индекс потребительский цена, одинаковый рост тариф на услуга естественный монополия и не предусматриваться реструктуризация внешний долг. различие два вариант прогноз определяться исключительно динамика цена на нефть. в этот условие задача государство заключаться в то, чтобы с помощь инструмент экономический, в тот число налоговый-бюджетный, политика осуществлять структурный преобразование в экономика, чтобы максимально снижать зависимость страна от внешний конъюнктура цена на сырьевой товар. к сожаление, мера, предусматривать проект бюджет на следующий год по реализация указанный задача, на наш взгляд, являться недостаточный. при безусловный значимость, необходимость мера, о который говорить здесь алексей леонидович кудрин, - по дальнейший либерализация экономика, создание условие для активизация предпринимательский деятельность, развитие рыночный институт и улучшение рыночный среда, выравнивание условие конкуренция, дебюрократизация государственный регулирование экономика, усиление защита право собственность, снижение налог на производство и заработный плата,укрепление налоговый дисциплина и улучшение налоговый администрирование быть недостаточно для поддержание темп экономический рост на необходимый уровень. по наш мнение, необходимый бюджетный стимулирование инвестиционный и инновационный активность, повышение конкурентоспособность и рост производство. однако в проект бюджет планироваться сокращение доля расход на реальный сектор с 3,8 процент до 2,8 процент. согласно прогноз в 2002 год доля кредит коммерческий банк в общий объем инвестиция оставаться незначительный - лишь 5 процент. столь низкий роль банк в финансирование инвестиция производственный назначение свидетельствовать о дезинтеграция реальный и финансовый сектор экономика, недостаточность государственный мера, направлять на стимулирование трансформация сбережение в инвестиция. проект бюджет не включать в себя бюджет развитие, в он не предусматриваться государственный гарантия, предоставлять в цель привлечение инвестиция для структурный перестройка развитие экономика. недостаточно средство выделяться на поддержка малый предпринимательство, на низкий уровень оставаться ассигнование на финансирование разработка и производство вооружение и военный техника, сокращаться государственный поддержка садиться. предусматривать проект федеральный бюджет возмещение в 2002 год часть затрата на уплата процент по кредит, получать сельхозпроизводитель в 2001-2002 год в российский кредитный организация, также являться недостаточный. в прогноз объем внешний долг в 2002 год планироваться снижать на 4,6... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
аксаков а. г. в прогноз объем внешний долг в 2002 год планироваться снижать на 4,6 миллиард доллар, или на 3,2 процент к уровень 2001 год. сохранение такой динамика и политика погашение внешний долг потребовать 10-15 год тяжелый напряжение финансовый система, что быть существенно тормозить социально-экономический развитие страна. при это правительство не прикладывать должный усилие, направлять на реструктуризация внешний долг, в тот число на его трансформация во внутренний инвестиция. не выполнять один из основной задача, поставлять президент российский федерация в послание "о бюджетный политика на 2002 год", - не создавать единый система управление государственный долг. не предусматривать действенный мера по поддержка импортозамещающий и наукоемкий экспортный-ориентировать производство. в прогноз предусматриваться опережающий рост импорт по сравнение с экспорт. по первый вариант прогноз - 2,5 миллиард доллар сша, по второй вариант прогноз - 12,8 миллиард доллар сша. сохраняться складываться в 2000-2001 год асимметрия финансовый взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. доля федеральный бюджет в налог консолидированный бюджет без учет социальный налог составлять 62 процент, в тот время как его участие в непроцентный расход без учет финансовый поддержка регион и перечисление в пенсионный фонд - лишь 44 процент. в результат закрепляться зависимость субъект федерация от финансовый поддержка федеральный центр. в 2002 год, как и в 2001-м, много 18 процент непроцентный расход регион намечаться профинансировать за счет федеральный трансферт. такой образ, допускаться относительный уменьшение доход субъект федерация, ставиться под сомнение возможность выполнение государственный обязательство в тот их часть, который обеспечиваться финансы субъект федерация. в нарушение статья 192 бюджетный кодекс российский федерация, предписывать, что одновременно с проект федеральный бюджет правительство в государственный дума представляться план развитие государственный и муниципальный сектор экономика, правительство в состав материал к бюджет представлять проектировка развитие государственный сектор российский федерация, который ничто общий с план развитие государственный и муниципальный сектор экономика не иметь. данные, содержаться в представлять документ, не позволять оценивать эффективность работа государственный сектор, качество управление принадлежать государство объект собственность, понимать перспектива их развитие. в он отсутствовать анализ финансовый состояние предприятие, баланс доход и расход, рентабельность капитальный вложение в воспроизводство и развитие. в результат реализация программа приватизация государственный и муниципальный предприятие на 2002 год правительство рассчитывать получать 35 миллиард рубль. в тот же время проект программа приватизация предприятие не содержать полный перечень предлагать к продажа объект государственный собственность. обоснование этот предложение - в контекст общий план развитие госсектор, состояние финансовый рынок, ожидать доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
аксаков а. г. заканчивать. еще один момент, который я хотеть бы отражать. вызывать сомнение заявлять на 2002 год уровень инфляция 11-13 процент, поскольку в проект бюджет и в прогноз закладывать опережать рост тариф на энергоресурсы и на услуга естественный монополия. так как в этот год и, мы полагать, в следующий год основной влияние на инфляция быть оказывать именно рост тариф в отрасль естественный монополия, то он, этот опережающий рост тариф, быть оказывать давление на инфляция, и, по наш мнение, она быть высокий. то более центральный банк уже скорректировать предлагать правительство уровень инфляция. еще раз повторять: правительство показывать уровень инфляция 11-13 процент, центральный банк в основной направление денежно-кредитный политика - 12-14 процент. на наш взгляд, существующий ресурсный база, который быть сегодня у мы в экономика, и тот мера, о который я говорить, а также мера, который отмечать в рекомендация проводить парламентский слушание о стратегия социально-экономический развитие российский федерация на долгосрочный перспектива, позволять бы выходить на более высокий показатель рост ввп и, соответственно, более высокий показатель доход бюджет. заключение комитет по экономический политика вы раздавать, там весь предложение наш фигурировать. еще раз хотеть бы сказать, что, несмотря на тот замечание, который быть у комитет по экономический политика и по прогноз, и по проект бюджет, в целое документ являться достаточно обоснованный и мы предлагать принимать проект бюджет в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. уважаемый коллега, прежде чем предоставлять слово александр дмитриевич жуков, позволять сделать один объявление. я просить в 12 час лидер фракция и депутатский группа и член комитет по бюджет собираться в зал совет государственный дума. надо проводить консультация по один из вопрос, связанный с бюджет. (шум в зал.) по самолетный дело, сказать так. (шум в зал.) вот там мы и рассказывать. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, уважаемый член правительство! я думать, что сегодня в такой будничный обстановка проходить обсуждение бюджет в отличие от весь предыдущий год в первый очередь потому, что правительство в этот год несколько иначе, чем мы наблюдать в предыдущий год, построить работа с государственный дума по обсуждение проект бюджет на следующий год. пожалуй, никогда до это не быть столько предварительный консультация и обсуждение по основной параметр бюджет. я должный сказать, что многий из тот предложение, что быть вносить комитет государственный дума, комитет по бюджет и налог, фракция, уже на этап предварительный рассмотрение бюджет, или нулевой чтение, как некоторый он называть, многий предложение быть учитывать. я думать, что именно этот обстоятельство снимать во многий острота обсуждение бюджет в первый чтение. итак, по концепция бюджет. я бы хотеть отмечать несколько наиболее важный, концептуальный изменение в проект бюджет на 2002 год, который впервые появляться в история рассмотрение российский бюджет за последний десять год. во-первых, сам конструкция бюджет сформировывать такой образ, чтобы иметь возможность наш страна в условие благоприятный экономический конъюнктура сконцентрировать ресурс и зарезервировать они не только на решение проблема этот и следующий год, но и на решение проблема государство в среднесрочный перспектива. это очень важный вещь, это вытекать из бюджетный послание президент. и действительно, когда в страна появляться доход, связывать с мировой конъюнктура, с хороший цена на нефть, она не должный они проедать в один год, она должный думать о перспектива, о будущее и должный этот средство сэкономить, так сказать, в этот год и иметь запас прочность. вот именно так и построить проект бюджет. он сделать с превышение доход над расход, соответственно с профицит. и часть этот профицит, большой часть, правительство предлагать направлять на формирование финансовый резерв. в какой случай появляться этот профицит? он появляться только в тот случай, если исполняться оптимистический прогноз по цена на нефть, который закладывать в проект бюджет, то быть если цена на нефть, среднегодовой, быть 23,5 доллар за баррель, то в этот случай правительство быть иметь профицит по исполнение бюджет и быть иметь возможность сформировывать финансовый резерв. в тот же время, если сбываться наиболее мрачный прогноз, а сегодня мы находиться в такой ситуация, когда никто в мир точно сказать не мочь, каков быть динамика цена на нефть... вы видеть, что они скакать после событие в нью-йорк и вашингтон. в связь с то что пока не очень ясно, каков быть ответ американец на этот теракт, весь мир очень нервозный воспринимать этот ситуация, весь экономический субъект как бы пытаться прогнозировать то, что быть происходить. но пока цена на нефть скакать: сначала - вверх, потом - резко вниз, сейчас они вроде бы стабилизироваться. то не менее очевидно, что предсказывать в точность этот процесс никто не мочь. поэтому важный особенность: степень прочность бюджет обеспечиваться то, что, если даже цена упасть до 17,5 доллар за баррель, все равный весь непроцентный расход бюджет быть исполнять в полный объем. а это очень важный, поскольку впервые за последний год правительство предлагать учитывать в бюджет весьма существенный повышение, индексация заработный плата работник бюджетный сфера. это важный социальный мера, она отражаться буквально на весь расходный раздел бюджет, потому что она касаться и здравоохранение, в первый очередь зарплата врач, медицинский персонал, раздел образование, поскольку это касаться учитель, и прочий раздел бюджет. это, пожалуй, наиболее важный часть конструкция бюджет. в тот же время этот конструкция иметь в изложение правительство очень серьезный недостаток, на наш взгляд. предполагаться формирование финансовый резерв; причем сумма, который поступать в этот финансовый резерв, складываться не только из профицит бюджет, то быть из то, что запланировать по план следующий год (сейчас, уже с уточнение, вносить правительство, это много 100 миллиард рубль, то быть этот сумма - много 3 миллиард доллар), но и из остаток по счет федеральный бюджет, который складываться на конец этот год. а мы видеть, что бюджет 2001 год исполняться с большой превышение доход по сравнение с то, что быть закладывать. по наш оценка, комитет по бюджет, сверхплановый доход составлять много 300 миллиард рубль. из этот 300 миллиард рубль мы с вы в статья 120 закон о бюджет расписывать только 160. соответственно еще 140 миллиард поступать дополнительно, сверх то, что расписывать. фактически этот средство... в течение год мы видеть этот процесс: только за первый полгода остаток на счет казначейство вырастать на 120 миллиард рубль. то быть это уже фактически начало формирование финансовый резерв, и он формироваться сейчас в вид свободный остаток на счет казначейство. такой образ, уже на начало следующий год финансовый резерв может составлять сумма 3-4 миллиард доллар. а правительство в закон о бюджет писать, что порядок формирование и расходование средство финансовый резерв определяться правительство. то быть такой существенный, я бы даже сказать, очень большой сумма, который концентрироваться в финансовый резерв, если соглашаться с версия правительство, быть абсолютно непрозрачный. в какой случай они расходоваться? там это связываться с изменение макроэкономический ситуация. но нигде никакой точный параметр этот ситуация не закладывать. правительство вообще в бюджет не предусматривать ни объем ввп, ни уровень инфляция. весь это даваться только в расчет, а в самый закон этот параметр не предлагаться устанавливать. что быть в тот случай, если макроэкономический ситуация не изменяться? как быть расходоваться финансовый резерв? на наш взгляд, весь этот вопрос должный быть урегулировать в самый закон. и ни в кой случай нельзя давать здесь правительство возможность как угодно распоряжаться средство финансовый резерв. вот это, пожалуй, главный вывод по конструкция бюджет. и в этот направление мы надо быть поработать, в основной при доработка бюджет в третий чтение. о макроэкономический показатель здесь быть сказать достаточно подробно. мы, посмотреть первый вариант, который вносить правительство, предлагать скорректировать макроэкономический показатель в сторона увеличение, прежде все валова продукт, в связь с то что ожидать исполнение бюджет 2001 год несколько много, чем давать правительство. правительство соглашаться с наш предложение, скорректировать этот прогноз и соответственно поменять основной показатель по ввп в прогноз на 2002 год. естественно, что вот такой корректировка повлиять и на доходный часть бюджет. увеличение объем валовый продукт сказываться на весь налог: на налог на добавлять стоимость, на налог на прибыль, на акциз и так далее. соответственно, появляться возможность увеличивать доходный часть бюджет. здесь тоже очень подробный анализ приводиться по отдельный налог. мы считать, что по налог на добавлять стоимость, задача по обеспечение собираемость который ставить перед себя правительство, сумма мочь быть несколько увеличивать. правительство тоже с это соглашаться. в общий, в результат в предложение, который мы вносить, наш оценка увеличение доходный часть быть примерно 120 миллиард рубль. правительство давать даже несколько больший увеличение - 127 с учет увеличение социальный налог, что, кстати, тоже очень важно, поскольку позволять скорректировать бюджет социальный фонд. это не только дополнительный деньги в пенсионный фонд, но это также дополнительный деньги в фонд соцстрах и медстрах. они позволять решать несколько очень важный социальный задача - это дотация в связь с рождение ребенок, неоплачиваемый страховой период и так далее. то быть в данный случай вот тот уточнение, который вносить правительство, в социальный план также очень важный и мочь быть всячески поддерживать. я думать, что большой резерв по увеличение доходный часть, как это и быть отмечать в заключение счетный палата, лежать в область использование государственный имущество. правительство вносить поправка, увеличивать доход от использование госимущество. но по факт, я думать, при эффективный работа с государственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жуков а. д. два минута еще. ...собственность, сдача в аренда мочь быть серьезный увеличение. мы поддерживать общий конструкция бюджет. мы считать, что тот увеличение по доходный часть, который вносить правительство, позволять мы при доработка законопроект во второй чтение решать несколько важный задача, по который финансирование в проект бюджет предусматривать на недостаточный уровень. это в первый очередь расход на реальный сектор экономика, это инвестиция, это расход на дорожный строительство, это расход на сельский хозяйство. и конечно, важный задача, недостаток в решение который мы отмечать, и правительство с это соглашаться, - это недостаточность средство у регион на соответствующий индексация заработный плата работник бюджетный сфера. вот на это в обязательный порядок мы нужно из тот добавка, который быть в расходный часть, выделять средство, безусловно, потому что иначе получаться, что часть регион проиндексировать заработный плата, другой - по наш оценка, до 20 регион - не смочь это сделать. мы обязанный просто решать этот проблема. ну, еще, конечно, вопрос безопасность, потому что с учет последний событие очевидно, что требоваться дополнительный финансирование и правоохранительный деятельность, спецслужба, и наш южный граница. поэтому этот вопрос мы уделять в дальнейший особый внимание. уважаемый коллега, с учет сказать комитет по бюджет поддерживать вносить правительство проект бюджет с уточнять характеристика, о чем направлять мы письмо премьер-министр, в первый чтение и предлагать при доработка бюджет во второй и в третий чтение устранять тот недостаток, который мы отмечать в свой заключение, который отмечать также в заключение большинство комитет государственный дума, комитет совет федерация, заключение счетный палата. комитет по бюджет вносить проект постановление о принятие бюджет в первый чтение с основной характеристика, вносить правительство в уточнять вид, предлагать устанавливать срок внесение поправка - до 10 октябрь 2002 год и вносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение проект бюджет 19 октябрь 2001 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, мы с вы уже сегодня с утро обсуждать этот тема. на совет дума я зачитывать список председатель комитет, не весь комитет, но вот то, что зачитывать, давать возможность выступать - до пять минута. мочь быть, мы сначала послушать председатель комитет, а потом лидер фракция, да?
из зал. а вопрос?!
председательствующий. нет-нет, вопрос быть, сам себя. я иметь в вид порядок, потому что мы же утверждать другой. у мы после жуков идти уже выступление лидер фракция. но вот этот пятиминутный выступление председатель комитет - наверное, до выступление лидер фракция, да? да. сейчас вопрос. по ведение - владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. геннадий николаевич, здесь уже утверждать повестка день быть. после выступление жуков идти выступление представитель депутатский объединение. а все, что дополнительно, - пожалуйста, потом еще быть время. и я бы очень просить не увлекаться представитель комитет. это политический решение, уже решение принимать во весь фракция. можно здесь долго стоять, просить продлять время, но никто никто не слушать. пусть докладчик быть стыдно за сам себя. дума их не слушать! неужели они приятно говорить в пустой зал?! пусть они сидеть и ничто это не делать. поэтому я предлагать давать представитель фракция выступать, а потом в совсем пустой зал они мочь выступать и говорить даже и по 20 минута. то более они никто слушать не быть. у мы быть уже повестка. оставлять представитель фракция!
председательствующий. да нет, пустой зал у мы не быть. сейчас, коллега, записываться. мы это проголосовать после перерыв. сейчас, пожалуйста, записываться на вопрос. у мы быть 35 минута для то, чтобы задавать вопрос. список показывать, пожалуйста. по ведение - депутат иваненко. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! у я предложение устанавливать временный граница вот все тот элемент наш повестка, который предполагаться. и для начало я предлагать проголосовать решение о то, чтобы сегодня заседание проводить до 15 час. я думать, что мы вполне в состояние успевать.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас задавать вопрос. я, сергей викторович, вы просить об один - этот тема обсуждать после перерыв. ладно?
иваненко с. в. хорошо.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, первый вопрос - депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич, говорить кто.
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". у я вопрос к алексей леонидович кудрин. в связь с ликвидация федеральный экологический фонд резко ограничиваться платеж за выброс в окружающий среда, платеж за загрязнение природа, и после это, естественно, становиться очень плохо проходить финансирование экологический программа. скажем, программа "возрождение волга", в этот год это даже не программа, а подпрограмма. вот в связь с это у я вопрос. сколько все-таки планировать правительство, министерство финансы, получать в связь с ликвидация экологический фонд платеж за загрязнение окружающий среда? и какой образ все-таки планировать, чтобы и этот платеж, и другой средство быть направлять в достаточный количество на природоохранный мероприятие, на экологический программа? тот средство, который планироваться сегодня при увеличение макроэкономический показатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович... договаривать, депутат грешневиков.
грешневиков а. н. тот средство, который вы предусматривать по объем ввп, по макроэкономический показатель, - от они на экология, на раздел по охрана окружающий среда всего там 30 миллион рубль. вы знать, какой проблема сегодня с водохранилище, с плотина, с укрепительный работа. вообще, экология - это здоровье нация, а вы давать такой мизерный средство. вот быть большой опасение за выполнение экологический, природоохранный программа.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. я обращаться ко весь депутат: стараться задавать вопрос, а не выступать. пожалуйста.
кудрин а. л. я постараться короче отвечать. первый часть вопрос. платеж за загрязнение и за выброс - 1,6 миллиард запланировать в бюджет. это высокий, чем в бюджет 2001 год. это в тот часть, который поступать в федеральный бюджет. а по расход я понимать ваш обеспокоенность, но мы взвешивать весь приоритет. безусловно, на весь приоритет, который мы хотеть бы профинансировать, мы не мочь выделять достаточный средство, поэтому выделять не мало, чем в 2001 год.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я по проблема построение бюджет. почти никакой деньги не выделять на борьба с наркотик и для помощь молодежь наш, с другой сторона, мы, видимо, все соглашаться с увеличение расход на оборона. но в армия тоже молодежь, и получаться, что мы не хотеть они защищать от наркотик, не хотеть создавать гражданский институт для развитие армия, а потихонечку втягивать она в война в афганистан. пока мы здесь сидеть, еще никто ничто в афганистан не делать, но уже весь мир знать, что там стрелять из наш орудие. но мы же повторять ошибка! этот ошибка быть уже, и это происходить сегодня. еще никто не принимать решение, что мы участвовать там, но реально-то мы участвовать уже. и это ошибка правительство, я считать. и ваш желание, чтобы цена на нефть быть 28 или 23, - оно совершенно нереальный. 15 доллар быть! и для это все делаться сегодня. поэтому бюджет практически быть невыполнимый по доходный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я не совсем понимать вопрос. но если идти речь о средство на борьба с наркотик и наркомания в страна, то, во-первых, сейчас утверждать федеральный программа по борьба с наркотик. во-вторых, создавать правительственный комиссия, который возглавлять председатель правительство. поскольку это быть в ход формирование бюджет, мы запланировать в федеральный бюджет на 2002 год 180 миллион, но договариваться при уточнение параметр бюджет во второй чтение серьезно добавлять средство именно на борьба с наркотик.
председательствующий. депутат драганов - по ведение, пожалуйста.
драганов в. г. я просить бы депутат, задавать вопрос... я тоже намерен задавать вопрос, но если мы так долго быть задавать и выходить за предел предоставлять минута, то у мы не быть возможность...
председательствующий. да, коллега, я тоже все просить: конкретный вопрос. депутат головлев владимир иванович, пожалуйста.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". юшенков по карточка головлев. вопрос министр финансы. уважаемый алексей леонидович, хорошо известно, что источник коррупция являться закрытый, непрозрачный бюджет. и вы в прошлый год говорить о то, что правительство намерен открывать бюджет в этот год, на 2002 год, сделать он более прозрачный. однако, вот изучать весь документ, я приходить к вывод, что он не только не становиться более прозрачный, но даже становиться более закрытый. сказать, что помешать правительство сделать этот бюджет более открытый, более прозрачный?
кудрин а. л. уважаемый коллега, понятие "прозрачность бюджет" и понятие "закрытость" или "открытость" - это два совершенно разный понятие. с точка зрение прозрачность он обеспечивать классификация бюджетный, который утверждаться, и мы обязывать весь расход расписывать в соответствие с бюджетный классификация. мы в этот год давать более подробный информация в вид приложение. кроме то, например, адресный целевой программа представлять пообъектный вообще впервые. такой образ, по целый ряд направление мы представлять более подробный описание бюджет. поэтому бюджет в этот год строго много прозрачный. с это трудно спорить. с точка зрение закрытость статья, то быть гриф секретность, особый доступ к статья, то это другой проблема. депутат, иметь допуск, мочь с они ознакомляться. но я подтверждать, я согласный с вы, в конец обсуждение во второй и третий чтение в прошлый год мы открывать целый ряд ранее секретный статья, а в этот год бюджет представлять в прежний вид, в связь с то что ряд ведомство посчитать необходимый держать они по-прежнему закрытый. я готовый от имя правительство сказать, что мы ко второй чтение открывать статья, сделать открытый они не мало, чем в прошлый год. может, даже много.
председательствующий. так, пожалуйста, гришин виктор иванович.
гришин в. и., фракция "отечество - весь россия". первый вопрос кудрин алексей леонидович. алексей леонидович, вопрос по выплата заработный плата в регион в будущий год. когда мы рассматривать этот вопрос в бюджетный комитет, быть договоренность, что для точный ориентировка вот по объем выплата мы необходимый данные по доход в регион и по выплата заработный плата, который необходимо в будущий год сделать. такой данные пока не поступать. когда они быть и быть ли вообще? это первый вопрос. второй вопрос греф герман оскарович, вопрос по федеральный программа. быть сказать, что федеральный программа упразднять, часть федеральный программа упразднять в этот год. значит, в соответствие с бюджетный кодекс по упразднять программа необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы расслышать, да? включать микрофон... греф я не видеть. герман оскарович? он нет. кто-нибудь быть из минэкономики, чтобы отвечать на второй вопрос? пожалуйста, алексей леонидович, отвечать на первый. если кто-нибудь подходить, тогда на второй отвечать.
кудрин а. л. просьба повторять, второй вопрос мы просто даже не расслышать. по повод первый вопрос - об обеспокоенность в связь с выплата заработный плата в субъект российский федерация. на ваш рассмотрение сегодня представлять законопроект, к который впервые прикладывать методика распределение трансферт. как всегда, мы этот методика утверждать ранее на трехсторонний комиссия, а после утверждение этот методика правительство давать цифра распределение уже в соответствие с она. это быть также обсуждаться в трехсторонний комиссия, и по мера согласование этот методика мы представлять соответствующий цифра по весь субъект российский федерация. сейчас с учет уточнение параметр федеральный бюджет на 2003 год и консолидированный бюджет мы уточнять доход субъект российский федерация. по наш оценка, сейчас этот доход (с учет то, что мы и по федеральный пересматривать), доход по субъект вырастать на 58-59 миллиард рубль, то самый они неравномерно, но увеличиваться в субъект российский федерация. это с один сторона. мы сейчас этот расчет также уточнять с учет география распределение доход. во-вторых, совершенствовать единый тарифный сетка, мы для расчет точный сумма, который требоваться каждый субъект, запрашивать в субъект распределение их бюджетник по этот тарифный сетка. у кто-то больше один, скажем, тарифный ставка, у кто-то, в какой-то отрасль, бюджетный, я иметь в вид, отрасль, много другой тарифный ставка. чтобы более точно подсчитывать потребность, поскольку увеличение в этот год идти не все одинаково, скажем, на 20 процент, а дифференцированно по разный ставка (скажем, на низкий ставка много быть индексация, на другой, более высокий ставка - мало), мы сейчас такой информация запрашивать. весь такой информация по федеральный бюджет мы проверять и, должный сказать, выявлять, что на это мало, чем мы предполагать первоначально, потребоваться деньги. это уже учитывать в параметр бюджет. поэтому мы сейчас такой же работа проводить, уточнять и по субъект российский федерация - с распределение по ставка и, соответственно, более четкий расчет необходимый средство. в связь с это такой работа сейчас продолжаться. я думать, что она завершаться уже где-то между второй и третий чтение, но мы с вы во второй чтение постараться создавать этот специальный фонд, который пойти бы на поддержка тот субъект, где нагрузка по заработный плата оказываться несколько выше, чем, ну, в среднее, 40 процент от доходный часть бюджет субъект, и определять через трехсторонний комиссия принцип распределение этот фонд поддержка, направлять на заработный плата. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гамзатов хаписат магомедовна, ваш вопрос.
гамзатова х. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос прозвучать.
председательствующий. прозвучать. светлана петровна горячева, ваш вопрос.
горячева с. п., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей леонидович кудрин, и очень конкретный. вот постановление правительство от 25 август 2000 год быть утверждать федеральный целевой программа по улучшение положение ребенок в российский федерация. на два год она рассчитать, и предполагаться затрачивать 3,2 миллиард рубль. на 2002 год по этот программа предполагаться 11,5 миллиард рубль. по непонятный причина на 400 миллион рубль вы, так сказать, в нарушение свой собственный решение этот программа сокращать. вот у я возникать вопрос такой: что это, недоработка правительство или это на самый дело в условие профицит желание сэкономить на ребенок? и наш совершенно принципиальный позиция - нужно этот сумма на 426 миллион рубль увеличивать для программа "ребенок россия". это вполне, в конец конец, соответствовать тот решение, который вы сам принимать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. дело в то, что вы называть разночтение между федеральный программа, который утверждаться правительство в вид постановление на весь год реализация этот программа с разбивка по каждый год, и то, что конкретно включать в соответствующий бюджет на соответствующий год. мы исходить из то, что цифра, который даваться в федеральный программа с разбивка по год, ориентировочный. безусловно, они должный уточняться по возможность бюджет каждый год, но мы заинтересовывать, чтобы программа быть исполнять в полный объем, и часть этот мероприятие, мочь быть, быть перенести на следующий год. конечно, утверждать бюджет, весь мера социальный поддержка, включая реализация такой программа, как "ребенок россия" и так далее, мы исходить из весь комплекс мера, который планировать в бюджет. скажем, сейчас много на зарплата давать, через соцстрах давать много мать и ребенок, на увеличение пособие. то быть не весь мероприятие финансироваться в полный мера каждый год, они мочь от год к год уточняться. в связь с это я уверять вы, что мы выполнять программа с учет срок ее действие, а во второй чтение мы еще мочь посмотреть возможность по уточнение этот средство.
председательствующий. пожалуйста, георгий иванович тихонов. я он не видеть.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". савостьянов по карточка тихонов. уважаемый алексей леонидович, проект закон "о федеральный бюджет..." предусматривать зачисление часть средство, собирать на государственный пенсионный обеспечение (базовый пенсия), не в пенсионный фонд, а в федеральный бюджет. между то госдума еще не принимать соответствующий закон. на какой основание без принятие профильный закон вы такой образ формировать бюджет?
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. сейчас голиков отвечать.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство вносить проект закон о бюджет, исходить из то, что президент российский федерация вносить на рассмотрение в государственный дума пакет законопроект, который касаться пенсионный реформа. не случайно строка, который связанный с поступление единый социальный налог, выводить в отдельный позиция, поскольку государственный дума еще не определяться голосование по пенсионный законодательство. и мы ориентироваться на тот решение, который принимать государственный дума по пенсионный законопроект в первый чтение. много то, сказать, что этот деньги, весь полностью, который быть аккумулировать как поступление единый социальный налог в федеральный бюджет, полностью пойти в бюджет пенсионный фонд не только на обеспечение базовый часть трудовой пенсия, но и на обеспечение другой пенсия.
председательствующий. бугера михаил евгеньевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". климов по карточка бугера. уважаемый алексей леонидович, вопрос связывать с то, что год назад мы, депутат, убеждать, что исчезновение дорожный фонд не приводить к уменьшение средство на содержание и строительство дорога. государственный доход расти, мы весь это видеть и это приветствовать, то не менее реальный средство, выделять на содержание и строительство дорога, уменьшаться, о чем свидетельствовать, к сожаление, не только факт, но и плановый наш прикидка. как быть с этот ситуация, ведь государство - это единственный хозяйствовать субъект, быть говорить, который мочь и обязывать содержать и поддерживать дорога?
кудрин а. л. вопрос повторять. я понимать, о что вы говорить, но в чем вопрос?
председательствующий. включать микрофон на карточка бугера.
климов а. а. суть вопрос заключаться в следующий. это какой-то стратегия - тогда она желательно прояснивать, - что вот при рост доход средство на дорожный строительство и содержание дорога не в тот темп изменяться, или это просто какой-то ситуация этот год?
кудрин а. л. отвечать. мы когда планировать бюджет 2001 год и одновременно уточняться налоговый система, уменьшаться налог с оборот, то правительство предлагать, чтобы тот запланировать объем расход дорожный фонд, который быть спланировать и субъект, и федеральный бюджет на 2000 год (мы отталкиваться тогда от бюджет 2000 год) в размер 130 миллиард рубль, ежегодно не уменьшаться, а увеличиваться, индексироваться по инфляция и то самый этот объем сохраняться. реальный исполнение бюджет 2000 год в связь с рост экономика на 8,3 процент, цена на нефть в среднее 26 доллар за баррель, а известно, что часть налог идти как раз непосредственно от горюче-смазочный материал и другой... то самый доходный база дорожный фонд в 2000 год быть значительно высокий - за 200 миллиард рубль. то быть мы идти от 130 миллиард рубль и планировать ежегодный объем не уменьшать, в тот время как в 2000 год реальный доход этот фонд быть значительно высокий. мы считать, что должный идти от база, который мы согласовывать в 2000 год. из это исходить быть рассчитать объем средство, который запланировать в 2001 год из федеральный бюджет выделять, в тот число на компенсация субъект. и этот сумма, который запланировать на 2001 год и фактически быть получать с учет исполнение налог, мобилизация недоимка по налог на ГСМ в федеральный бюджет и дополнительный направление средство на этот цель, в 2001 год составлять 53 миллиард рубль. а на 2002 год в связь с это, мы считать, во второй чтение нужно добавлять на дорожный фонд, чтобы обеспечивать тот индексация, о который мы говорить, чтобы действительно не происходить реальный сокращение средство на дорога в предел федеральный бюджет, который теперь компенсировать часть этот работа в субъект российский федерация. мы считать, что около 10 миллиард рубль надо добавлять на этот статья.
председательствующий. спасибо. депутат чикулай сергей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
чикулай с. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". вопрос быть задавать, спасибо.
председательствующий. депутат чекиснуть анатолий владимирович, пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. пашуто по карточка чекис. уважаемый алексей леонидович, я хотеть бы сказать, что правительство печься о погашение долг иностранный государство. наверное, это правильный. но что быть с долг перед свой соотечественник? я иметь в вид долг по вклад в сбербанк до 1991 год. второй - по предоставление услуга жилищно-коммунальный отрасль, прежде все по силовой и прочий правоохранительный орган, и по возврат долг в 7 миллиард рубль фонд социальный страхование? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. на первый вопрос отвечать белла ильинична златкис. по компенсация вклад население в сбербанк.
председательствующий. пожалуйста.
златкис б. и., заместитель министр финансы российский федерация. известно, что в последний год в бюджет, начинать с 1996 год, мы предусматривать компенсация и компенсационный принцип финансирование тот потеря, который понести вкладчик сберегательный банк в связь с реформа последний десять год. из год в год этот средство в закон о бюджет увеличиваться. какой концепция принимать в бюджет на текущий год? во-первых, сумма увеличивать на 2 миллиард рубль против тот средство, который быть предусматривать в предыдущий бюджет, этот сумма составлять 14 миллиард рубль. во-вторых, существенно увеличивать компенсация вкладчик госстрах, и я думать, что мы суметь в следующий год заканчивать компенсация тот потеря, который этот вкладчик понести. и конечно, возрастной группа. я думать, что вопрос по возрастной группа быть предмет обсуждение на следующий чтение, мочь быть, можно быть даже и несколько скорректировать... но мы предполагать, что в следующий год, во-первых, весь инвалид, включая инвалид второй группа до 1950 год рождение, получать компенсация (это огромный группа население, они относиться уже к старший возрастной группа) и, во-вторых, возрастной группа до 1932 год рождение включительно получать компенсация. компенсация получать родственник гражданин, который умирать, наследник гражданин, в размер 6 тысяча рубль, что значительно много, чем получать представитель весь остальной группа.
председательствующий. депутат кравец александр алексеевич.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич!..
председательствующий. подождать секундочка, виноватый. еще быть два вопрос, на который надо отвечать.
кудрин а. л. да, я отвечать еще на два вопрос, который быть задавать. о расход федеральный бюджет в связь с рост тариф на коммунальный платеж мочь сказать, что этот статья по весь федеральный ведомство, весь федеральный бюджетополучатель на 2002 год проиндексировать на 60 процент, чтобы наверстывать, мочь быть, рост тариф в этот год и планировать в следующий год и такой образ обеспечивать полный и своевременный финансирование коммунальный платеж весь федеральный бюджетополучатель. в отношение второй вопрос, который быть связанный с задолженность федеральный бюджет перед фонд социальный страхование, считать, что такой долг нет. государственный дума, каждый год утверждать федеральный бюджет, соответственно не планировать никакой погашение долг социальный фонд. я знать позиция депутат пашуто, который, работать в соответствующий комитет, постоянно будировать вопрос о то, что быть некий долг перед фонд соцстрах. у мы даже в проект закон об исполнение бюджет фонд социальный страхование постоянно этот вопрос включаться, якобы быть такой долг. такой долг, на наш взгляд, нет, и мы быть занимать и далеко этот позиция. я думать, что фонд социальный страхование вполне исполнять свой обязательство, у он хватать средство, поэтому здесь нет необходимость говорить еще о какой-то долг федеральный бюджет.
председательствующий. пономарев алексей алексеевич по карточка кравец. пожалуйста.
пономарев а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос вы, алексей леонидович. алексей леонидович, вы говорить о то, что в бюджет 2002 год рост сельскохозяйственный производство предусматриваться в предел 2-3 процент, в этот год - 5-7 процент. вы планировать выделение средство на 2002 год на сельский хозяйство в размер 17,4 миллиард рубль, тогда как, учитывать дополнительный доход, на 2001 год - 24 миллиард рубль. получаться сокращение, хотя вот передо я основной параметр финансирование сельский хозяйство, который вы мы представлять. здесь написать, что 2002-й к 2001 год - 143,5 процент, то быть где-то примерно 33 миллиард рубль. откуда взять этот средство вот в тот информация, который вы мы представлять? я совершенно непонятно. я хотеть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. быть добрый... можно попросить повторять последний часть? вот вы называть цифра 33 миллиард, что вы иметь в вид?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
пономарев а. а. вот передо я основной параметр финансирование сельский хозяйство. здесь написать, что на 2002 год по проект - 17,4 миллиард рубль, в 2001 год быть выделять из допдоходы 24 миллиард рубль. 2002-й к 2001 год с учет допдоходы - я прямо читать - 143,5 процент, то быть на 2002 год быть выделять примерно 33 миллиард рубль. откуда этот цифра? вот я хотеть бы, чтобы... вы подтверждать это или нет? хотеть, я вы мочь документ подавать, пожалуйста.
кудрин а. л. я первый часть ваш вопрос понимать, а вот откуда вы брать 33 миллиард, не понимать.
председательствующий. уважаемый коллега, давать мы попросить представитель правительство разбираться и поздно на этот вопрос отвечать. кибирев борис григорьевич. алексей леонидович, послушать! послушать, пока ваш заместитель разбираться. алексей леонидович!
кудрин а. л. здесь представлять материал неизвестный мы группа, на основа который депутат выступать. мы к этот материал не иметь отношение, поэтому вопрос к тот, наверное, кто составлять этот материал.
председательствующий. пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, при рост расход федеральный бюджет на 56 процент и объявлять приоритет социальный политика значительно сокращаться бюджетный финансирование социальный сфера федеральный железнодорожный транспорт, который, как известно, обслуживать весь россиянин без учет их профессиональный принадлежность. ну, скажем, культура в этот год получать 30 миллион, на следующий год - 0, здравоохранение в этот год - 1, 5 миллиард, на следующий год - 827 миллион. вопрос: быть ли восстанавливать финансирование этот сфера и быть ли реализовать достигать, как мы известно, договоренность об увеличение этот строка на 1,7 миллиард рубль? благодарить вы.
кудрин а. л. дело в то, что федеральный бюджет, как правило, не финансировать социальный сфера, медицинский или школьный учреждение коммерческий предприятие. в настоящий время соответствующий отделение дорога являться хозрасчетный коммерческий структура, но то не менее получать дотация из федеральный бюджет на содержание некоторый медицинский, школьный и дошкольный учреждение. с учет реформирование министерство путь сообщение и создание на его база соответствующий новый предприятие в течение два год предполагаться постепенно вывести и передавать, как и от другой промышленный коммерческий предприятие, этот сфера местный орган власть. в связь с это соответствующий план передача на 2002 год министерство путь сообщение утверждать. это соответствовать и наш, и министерство путь сообщение план. в федеральный бюджет средство на этот цель, на содержание этот сеть, сокращаться, и постепенно она должный быть полностью передавать. вместе с то на этот год, на год календарный, на момент передача этот учреждение, конечно, должный быть выделять соответствующий средство. обычно этот средство выделяться сам министерство путь сообщение за счет собственный доходный источник и прибывать, потому что это его сфера. с учет то что пересмотр тариф министерство путь сообщение вызывать некоторый сокращение доход министерство путь сообщение, я не исключать, что нужно еще раз взглядывать на возможность поддержка из федеральный бюджет на один год в вид исключение, на возможность передача средство муниципалитет на содержание этот фонд и на дальнейший его эксплуатация. во второй чтение мы мочь вернуться к этот вопрос.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич, пожалуйста, ваш вопрос.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, я вы этот вопрос задавать, но хотеть, чтобы вы отвечать не только я, но и весь палата. намерен ли наш правительство в 2002 год при тот благоприятный условие, о который вы говорить, решать до конец хотя бы один проблема фронтовик, тот, кто воевать. сегодня это больной, старый человек, как правило, инвалид. я иметь в вид проблема жилищный. старик, многие из они, до сей пора жить в неприспособленный жилье, таскать на себя дрова, вода, у они нет другой коммунальный удобство. или мы быть ждать, когда проблема сам себя решаться? в принцип ждать оставаться недолго. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. в настоящий время предоставление жилье бесплатно осуществляться орган государственный власть на место или муниципальный власть в соответствующий порядок, по очередь. это происходить так же, как и в москва. соответственно выделяться категория льготник, кто предоставляться жилье вне очередь. такой решение принимать соответствующий орган. мы согласно закон "о ветеран", в тот число учитывать ветеран великий отечественный война, выполнять другой обязательство в часть дотирование льгота на соответствующий услуга, оказывать другой форма поддержка. предоставление квартира осуществляться в устанавливать порядок муниципальный власть.
председательствующий. по карточка пашуто - депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый алексей леонидович, два короткий вопрос. первый. правительство обещать студент, в тот число здесь, в госдума, на парламентский слушание, в следующий год повышение стипендия в 1,5 раз. в бюджет предусматривать 4,7 процент. как мы это объяснять студент? и второй. государственный дума при прием закон о налог на прибыль записывать в постановление, что тот общественный организация инвалид и предприятие, использовать их труд, который потерять этот льгота, компенсация должный быть предусматривать в федеральный бюджет. предусматривать ли на самый дело такой компенсация? спасибо.
кудрин а. л. что касаться стипендия, мы считать, что с учет то, что делаться для сфера образование, в этот год важный повышать зарплата преподаватель, учитель школа, поэтому на это сконцентрировать средство. стипендия, мы считать, нужно быть повышать со следующий год, с 2003-го. что касаться поддержка предприятие, на который работать инвалид, такой порядок разрабатываться. действительно, мы пока еще не предусматривать на это средство в федеральный бюджет, поэтому в ход рассмотрение в дума нужно быть этот пробел устранять.
председательствующий. последний вопрос. похмелкин виктор валерьевич. лекарев вера александровна. перерыв быть в 12.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". лекарев по карточка похмелкин. алексей леонидович, я хотеть вы вот какой вопрос задавать. из 127 миллиард доход 23 миллиард приходиться на социальный налог, как известно. это внебюджетный фонд, включая фонд социальный страхование. но в тот же времяна поддержка детский-юношеский спортивный школа выделяться ничтожный сумма 620 миллион. как же мы быть бороться с наркотик, если мы лишать ребенок возможность заниматься спорт? мой вопрос: предполагать ли правительство за счет дополнительный доход увеличивать этот статья расход? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
кудрин а. л. я попросить отвечать замминистра голиков татьяна алексеевна.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. дело в то, что увеличение доход федеральный бюджет на 23,7 миллиард - это доход, который связанный исключительно с функционирование пенсионный фонд. и этот деньги быть передавать в пенсионный фонд. что касаться финансирование детский-юношеский спортивный школа, то этот расход осуществлять бюджет фонд социальный страхование, параметр который правительство тоже пересматривать, и они чуть поздно быть вносить в государственный дума. естественно, быть обсуждаться уже в государственный дума, куда направлять дополнительный средство, который быть получать в результат пересмотр доходный часть. в тот число мочь быть рассматривать и вопрос об увеличение финансирование детский-юношеский спортивный школа.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30. просить лидер фракция и депутатский группа, член бюджетный комитет собираться в зал совет дума.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, я просить вы проходить в зал заседание для продолжение работа. пятьдесят человек, а у мы 450. уважаемый товарищ, я понимать, что вы готовый, но мы сейчас останавливаться на процедура вопрос по доклад и содоклад, но задавать они пока некого. уважаемый депутат, я просить вы зарегистрироваться для продолжение заседание. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 34 сечь.)
присутствовать 329 чело.        73,1%
отсутствовать  121 чело.        26,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
спасибо. я, как председательствовать, хотеть пока задавать вопрос председатель комитет по регламент. василий иванович, я бы хотеть знать, что у мы там за художник на гостевой трибуна и что за фотография делать фоторепортер новый. вчера полдень и сегодня. разбираться, пожалуйста, что это за позирование и кто сегодня здесь рисовать? так, ну что, продолжать вопрос? но, к сожаление, пока я видеть только сергей вадимович степашин и представитель минфин. согласный продолжать задавать вопрос присутствующий? (шум в зал.) ну нет, где я он взять вы? вопрос задавать некого. (шум в зал.) поступать предложение от депутат гайнуллина прекращать задавать вопрос. (оживление в зал.) включать по ведение, пожалуйста, гайнуллина микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". коллега, совершенно серьезно вносить предложение ограничиваться действительно, мочь быть, один-два вопрос от фракция, поскольку мы так никогда не завершать...
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы с вы не просто договариваться, а проголосовать порядок рассмотрение вопрос. какой проблема? у мы не выходить положенный время на задавание вопрос. не наш вина, что здесь нет представитель правительство.
председательствующий. по ведение - плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я поддерживать депутат коломейцев, потому что у мы все превращаться вот в такой: депутат, который избирать от округ, никогда не мочь сказать ничто - ни вопрос задавать, ни выяснять какой-то свой проблема. поэтому я настаивать на то, чтобы все идти по регламент.
председательствующий. я попросить тогда технический секретариат выяснять, когда появляться у мы соответствующий представитель правительство, который мочь бы сегодня отвечать на вопрос по бюджет. позвонить, пожалуйста, в комната совет. михаил варфоломеевич кузнецов в зал у мы? нет. николай васильевич не быть задавать вопрос... (шум в зал.) мочь быть, со степашин начинать, николай васильевич? сергей вадимович отвечать на ваш вопрос. включать микрофон депутат коломейцев, чтобы у мы зря не идти время.
коломейцев н. в. уважаемый сергей вадимович, в ваш выступление вы сказать, если я правильно понимать, что у мы нет выверять данные по внешний долг. так ли я понимать? и второй. как тогда счетный палата оценивать колоссальный выплата по так называть процент по долг, если у мы нет выверять долг?
степашин с. в. я, видимо, не очень точно выражаться, или вы я неправильно услышать. первый, о чем я сказать, - о то, что пока еще не сформировывать полностью единый система управление внешний долг, хотя она находиться на стадия формирование. что касаться конкретный цифра, то во время наш работа в министерство финансы в этот год в рамка подготовка заключение на бюджет минфин не смочь подтверждать 5,7 миллиард доллар коммерческий долг еще бывший советский союз. вот то, что я сказать, и готовый это повторять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. потапов сергей александрович, ваш вопрос кто? мы оставлять ваш вопрос... вообще, по один вопрос решать задавать, а не по пять. юрий михайлович конев, у вы минфин вопрос? минфин, да. свечников петр григорьевич, кто у вы вопрос? у вы тоже минфин? минфин. куваев александр александрович?.. ну, мочь быть, действительно - у мы представитель министерство финансы быть - мы быть задавать вопрос? (шум в зал.) да, заместитель министр. тамара васильевна, готовый? пожалуйста, ваш вопрос. по карточка свечников включать микрофон.
плетнев т. в. вопрос очень важный. я просить бы прислушиваться к этот вопрос весь, кто избирать по округ. посмотреть внимательно статья 104 бюджет, тот самый инвестиционный программа, за который мы так биться, хотя и понимать, что бюджет мы не изменять, но хоть что-то для область там можно закладывать, какой-то объект. что в статья 104 я прочитывать? что правительство мочь потом утверждать вот этот программа окончательно. и получаться, чтома быть биться, биться, свой объект закладывать туда, а потом они мочь раз и вычеркнуть. так это или не так? я хотеть кудрин задавать этот вопрос.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста, отвечать.
голиков т. а. на этот вопрос достаточно простой ответ. это формула прошлый год, который быть одобрять депутат: если под соответствующий объект, который вносить депутат в государственный инвестиционный программа, не быть представлять проектно-сметный документация, то тогда этот объект уточняться в инвестиционный программа. здесь стоять в проект: 1 апрель. но этот срок можно уточнять, это обсуждаться, этот вопрос обсуждаться в прошлый год - 1 июль, 1 апрель. и тогда депутат приходить к вывод, что это, допускать, я сейчас мочь ошибаться, 1 апрель. речь идти исключительно только о необходимость представление проектно-сметный документация, и больше ни о чем, потому что в связь с ее отсутствие нет возможность финансировать. и такой работа производиться и в этот год. потому что поправка, который вноситься, естественно, по объект, который предлагаться, сразу весь пакет документ содержать не мочь. вот о чем здесь речь, и больше ни о что другой.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, из записываться кто еще хотеть бы татьяна алексеевна задавать вопрос? пожалуйста, депутат конев юрий михайлович.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть задавать вопрос следующий порядок. быть 46 программа, который финансироваться из фонд региональный развитие. сейчас весь этот программа практически замораживать. строиться много объект, который финансироваться по этот программа. на заседание наш комитет по дело федерация и региональный политика мы такой вопрос поставлять, я бы хотеть он озвучивать: все-таки планировать ли министерство финансы выделять до второй чтение определять средство для то, чтобы направлять они на завершение по крайний мера тот объект, который близкий к завершение из тот 46 программа, который быть?
голиков т. а. действительно, программа, который быть осуществляться в 2002 год в отношение субъект российский федерация, укрупнять и объединять в несколько программа, они пять. тот программа, который ранее быть по отдельный субъект российский федерация, тоже входить составной часть в этот укрупненный программа. что касаться перспектива рассмотрение этот вопрос во второй чтение, правительство этот вопрос рассматриваться на заседание. и, как мы понимать, он получать поддержка в государственный дума относительно то, что среди параметр увеличение расход по раздел "финансовый помощь..." в тот число быть и раздел "фонд региональный развитие", который составной часть теперь входить в раздел "финансовый помощь бюджет другой уровень". и в тот число там быть рассматривать тот объект, который ранее финансироваться из соответствующий программа развитие регион и подлежать достройка за счет средство федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. депутат герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". татьяна алексеевна, вот в этот год для медицинский промышленность, фармацевтический два быть удар: это введение ндс - до 20 процент (рано никогда не облагаться ндс лекарство ни при производство, ни при закупка) и налог на прибыль - 24 процент. это все приводить к удорожание лекарство. быть масса обращение от фирма и так далее. я бы хотеться узнавать: ндс, который предполагаться взять при продажа лекарство, уже закладывать в проект бюджет или нет?
голиков т. а. действительно, на сегодняшний день быть разный оценкиобъем удорожание лекарственный препарат, весь они достаточно разный от самый минимальный до самый максимальный. но при формирование проект федеральный бюджет еще в министерство финансы и, соответственно, в правительство этот вопрос рассматриваться, и статья о медикамент получать увеличение еще во вносить вы 26 август проект федеральный бюджет. но и сейчас правительство предполагать, что этот статья должный быть увеличивать, в тот число и в связь с проблема, который связанный с медикамент.
председательствующий. спасибо. коломейцев, ваш вопрос заместитель председатель правительство.
коломейцев н. в. уважаемый алексей леонидович, почему правительство, провозглашать очередной профицитный бюджет, не планировать рассчитываться за долг правительство перед предприятие, организация? в частность, по жкх. заместитель председатель правительство христенко быть озвучивать цифра задолженность - 12 миллиард, в проект бюджет - 7. по гособоронзаказ у мы не рассчитываться правительство за 1998, 1999, 2000 год, и в этот год уже на ряд предприятие задолженность до четыре месяц. и ряд другой вопрос. почему такой политика?
кудрин а. л. два вопрос вы подымать. по погашение долг перед оборонщик. деньги на это запланировать, в 2001 год они быть. по мера выверка контракт, который заключать оборонщик, они погашаться. так что до конец год быть проводить полностью погашение весь долг по оборонный заказ. быть технический сложность, но они связывать с то, что часть контракт не подтверждаться выполнять работа, то не менее заявлять предприятие на погашение. после их проверка идти погашение. уже много 6 миллиард из 30 предполагаться на этот год погасить в этот год, и деньги на это быть. по коммунальный платеж, о что вы сказать. по федеральный потребитель средство на этот цель до конец год тоже иметься или быть небольшой сумма дополнительно изыскивать. поэтому по весь федеральный потребитель мы планировать в целое, мочь, не на 100 процент, но практически полностью погасить долг в этот год.
председательствующий. спасибо. депутат кузнецов михаил варфоломеевич появляться в зал? нет. депутат потапов сергей александрович?
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов александр дмитриевич по карточка депутат потапов. уважаемый алексей леонидович, я хотеть бы к вы обращаться со следующий. в проект бюджет на 2002 год закладывать в один из статья приостановление действие ряд законопроект, в тот число почти десяток, касаться правоохранительный орган страна, и в частность система мвд. особенно это касаться вопрос, связывать с социальный поддержка сотрудник орган внутренний дело. расчет, который комитет по безопасность проводить вместе с работник мвд, показывать, что для сотрудник, иметь стаж работа 15, 20 и более год, надбавка к денежный содержание, который сегодня декларироваться, составлять от 50 до 100 рубль в месяц, что приводить, естественно, к еще больший вымывание, так сказать, профессиональный ядро из состав орган внутренний дело. я хотеть вы спрашивать: готовый ли правительство российский федерация при определенный условие, о который мы говорить в комитет по безопасность, пойти на то, чтобы, скажем так, упразднять ваш идея о ликвидация социальный льгота, или о приостановление, замораживание законопроект, касаться правоохранительный орган? спасибо.
кудрин а. л. дело в то, что расчет, касаться повышение денежный довольствие и реальный его увеличение по ряд должность, мы готовый еще раз с комитет посмотреть, но в отношение отказ от отмена льгота мочь сказать, что сегодня мы это уже не смочь сделать и не быть. соответствовать законопроект - о статус военнослужащий, о статус судья, и о другой вносить в государственный дума. то же быть сейчас и с закон о милиция.
председательствующий. спасибо. депутат куваев. депутат куваева нет. гришуков владимир витальевич быть? тоже нет. заканчивать тогда вопрос. уважаемый депутат, переходить к выступление представитель комитет... (шум в зал.) а лидер фракция у мы не заканчивать разве выступление? извинять, владимир вольфович. я просто до обед отсутствовать и думать, что весь лидер фракция уже выступать у мы. извинять. от фракция "единство" пехтин владимир алексеевич, пожалуйста.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, я по ведение. мы еще не принимать решение, в какой порядок быть выступать. то быть обсуждать перед перерыв, то ли предоставлять слово руководитель комитет, а потом лидер фракция, то ли, наоборот, руководитель фракция и депутатский объединение, а потом - руководитель комитет. давать мы сначала принимать этот решение.
председательствующий. вы что предлагать? пожалуйста. по ведениюдепутат жириновский.
жириновский в. в. ну прочитывать внимательно! мы утро утверждать этот повестка день. что написать? "выступление представитель депутатский объединение в государственный дума, комитет государственный дума". мы все уже определять, мы все утверждать! иначе тогда нужно вернуться к то, чтобы отменять решение об утверждение повестка день, и снова это сделать. ну зачем это нужный делать?! идти представитель объединение, потом - от комитет, и затем голосование. уже все написать. посмотреть! все, по-русски, через запятая. все определять на совет дума еще.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы весь точка над "i" поставлять. включать микрофон, пожалуйста, руководитель фракция "единство" пехтин владимир алексеевич.
пехтин в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция "единство" быть голосовать за согласованный правительственный вариант бюджет. я иметь в вид тот вариант, который правительство исправлять на основа предложение наш фракция и другой депутатский объединение в государственный дума. почему мы быть голосовать за этот бюджет? я бы называть, наверное, шесть основной позиция, который давать право поддерживать бюджет в первый чтение. первый. в этот документ сумма расход и доход вполне реалистичный. расходный часть быть выполнять и в случай падение экспортный цена на нефть (что сейчас, кстати говорить, обсуждаться), поскольку в она расчет полагать консервативный вариант внешний баланс. увеличивать правительство доходный часть определять с учет возможный снижение экспортный цена по сравнение с нынешний уровень. во-вторых, это первый в новый история страна бюджет, в который правительство становиться как-то увязывать принцип экономический эффективность и социальный справедливость. в самый дело, в проект бюджет этот год по сравнение с бюджет текущий год предусматривать более быстрый рост доход на социальный цель, наука и другой статья. отрадно, что в расход на социальный сфера приоритет отдавать и образование. мы расценивать это как важный шаг на путь погашение долг государство социальный сфера, накоплять в прошлый десятилетие. третий момент. надо отмечать и благоприятный изменение сам структура социальный расход. в бюджет отражать централизация часть пенсионный взнос, так что уже в будущий год государство смочь гарантированный выплачивать пенсионер базовый часть пенсия. необходимый поступление включать также в доходный часть бюджет. в-четвертых. о серьезность намерение правительство регулировать социальный сфера свидетельствовать и появление в бюджет фонд софинансирование социальный расход. я иметь в вид открываться благодаря этот фонд возможность частично компенсировать расход бюджет субъект федерация на жилищный субсидия, на оплата жилье и коммунальный услуга. в-пятых. мы поддерживать увеличение расход бюджет на антитеррористический деятельность. правда, впереди еще два чтение, и сумма этот предстоять, наверное, уточнять. на оборона и борьба с терроризм надо тратить по возможность столько, сколько требоваться. и шестой. фракция "единство" быть единодушно голосовать за правительственный вариант бюджет потому, что он иметь стратегический направленность. кажется, мы выходить из ситуация, когда бюджетный политика государство сводиться к латание финансовый дыра. безусловный успех в часть экономический рост должный быть развитый, и правительство делать это. в новый бюджет мы видеть главное - замена внешний долг внутренний, причем прирост внутренний долг почти целиком перекрываться планировать инфляция, а расход по обычный статья бюджет иметь в часть исполнение приоритет перед выплата долг. правительство в новый бюджет впервые демонстрировать, я бы сказать, политика управление долг, поскольку в он теперь отражаться выдача ссуда и кредит. но чтобы придавать бюджет больший стратегический значение и большой независимость от мировой топливно-энергетический конъюнктура, депутат "единство" выступать за увеличение бюджетный поддержка так называть новый экономика. в промежуток между первый и второй чтение мы предстоять серьезный разговор с правительство о поддержка тот отрасль экономика, который мочь бы и в условие падение цена на нефть обеспечивать выполнение доходный часть бюджет. речь идти о расширение наш экспорт за счет так называть отрасль высокий технология, потому что чем мало средство, чем много они ограниченный, тем в более эффективный сфера они следовать направлять, а не размазывать бесполезный, с малый отдача, сумма по сотня отрасль. фракция "единство" намерен отстаивать выделение дополнительный бюджетный финансирование по три направление, о который быть докладывать на последний встреча с президент российский федерация. первый. мы быть настаивать на финансирование модельный ряд новый самолет, от тот-204 до тот-234. речь идти не только о прямой помощь отечественный производитель и косвенный - военный авиация. никакой автомобилизация в близкий время не справляться с громадный пространство наш страна. второй. мы быть настаивать на повышение внимание к развитие национальный технологический база в часть бюджетный вложение в программа "электронный россия". третий. мы быть также отстаивать наш интерес в выделение средство на исследование космос. в прошлый год удаваться профинансировать создание и запуск спутник глобальный навигационный система связь. самый время выделять теперь средство на создание терминал "глонасс" на земля. в противный случай прошлогодний расход оказываться попросту бессмысленный. экономика действительно оживляться, как только инженерный-технологический структура начинать у мы работать и играть роль, по крайний мера приравнивать к роль финансовый и кредитный учреждение. поэтому, поддерживать бюджет будущий год в первый чтение, фракция "единство" оставлять за себя право продолжать диалог с правительство по повод выполнение конкретный статья расход. мы быть при это исходить из то, что финансирование в первый очередь подлежать непроцентный расход. это оказывать благоприятный влияние на баланс будущий бюджет. в рамка же первый чтение достаточно сказать, что бюджет 2002 год составлять в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация и отвечать требование бюджетный кодекс. он выполнять, социально ориентированный и устремлять, насколько, конечно, это возможно, в будущее. фракция "единство" быть голосовать за такой бюджет в первый чтение и призывать проголосовать весь депутат. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо.пожалуйста, от фракция коммунистический партия российский федерация глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, надо признавать, что фактически бюджет, который мы предлагать, повторять в основный логика бюджет текущий год и прошлогодний. в он предусматриваться, что бы там ни говорить, дальнейший сокращение доля государственный расход и продолжаться линия на свертывание государственный поддержка экономика, линия на игнорирование правительство свой обязательство в часть здравоохранение, образование, культура, наука, не выполняться ни один из законодательно установленный норматив. и по суть, если говорить о стратегический приоритет, о который сказать коллега пехтин, главный стратегический приоритет в этот бюджет - это государственный долг. весь остальной приоритет весить намного мало. расход на погашение и обслуживание государственный долг десятикратный превышать расход на развитие экономика, двукратно превышать расход на оборона, воспроизводство человеческий потенциал и тянуть на один треть весь бюджет. так что, к сожаление, стратегический приоритет этот бюджет складываться не в польза наш общество. по суть, сохраняться один приоритет - обслуживание интерес внешний кредитор. правительство фактически свой бюджет ухудшать условие экономический рост. и опять же коллега пехтин и фракция "единство" я должный напоминать о то, что в этот бюджет предлагаться лишь 12 миллиард рубль на финансирование инвестиция в рамка программа по производственный объект. поэтому говорить о то, что в этот бюджет быть какой-то программный-целевой часть поддержка экспорт машиностроение, поддержка структурный перестройка экономика, - это наивный заблуждение. даже на космос выделяться на 2 миллиард рубль мало, чем быть в прошлый год. поэтому, если говорить о реальный последствие принятие этот бюджет, он не быть способствовать экономический рост. более то, сокращать, конечно, спрос вследствие колоссальный платеж по государственный долг, он ухудшать условие экономический рост, означать вычет из наш структура объем валовый продукт примерно 4 процент тот сумма, который уходить из страна. мы предлагать альтернативный концепция проект бюджет. если, алексей леонидович, вы еще не получать, я вы сегодня ее передавать. это концепция, который исходить из тот обязательство, который государство и правительство должный нести перед общество, выполнять весь устанавливать закон норматив по наука, образование, культура и здравоохранение. это концепция, который решать весь проблема погашение долг по детский пособие, по оборонный заказ, по жилищно-коммунальный сфера. это концепция, который обеспечивать структурный перестройка экономика на база новый технология при помощь бюджет развитие, соответствующий ассигнование и который ориентировать действительно на экономический рост, который позволять выходить на рост валовой продукт не менее 6 процент и обеспечивать повышение зарплата бюджетник до 4 тысяча рубль в месяц. теперь что касаться правительственный вариант проект бюджет. пожалуй, единственный, но немаловажный положительный момент, который мы должный отмечать (и мы с удовлетворение об это говорить): правительство наконец прислушиваться к наш многочисленный требование подымать зарплата бюджетник. но, к сожаление, этот повышение весьма незначительный. средний зарплата в соответствие с бюджетный проектировка сохраняться примерно на уровень один четверть от прожиточный минимум, что явно недостаточно. а в ряд регион предлагать индексация не подкреплять соответствующий бюджетный средство. по свой структура бюджет не становиться социально ориентировать, хотя расход на социальный сфера действительно повышаться, но, как я уже сказать, они практически почти втрое мало, чем весь совокупный расход на государственный долг. так что говорить о социальный ориентация бюджет пока преждевременно. я хотеть, чтобы вы мы правильно понимать: мы не против то, чтобы обслуживать государственный долг, но делать это надо с ум. платить просто так деньги - как говориться, много ум не надо. дело в то, что, во-первых, колоссальный объем платеж, с который мы не мочь соглашаться, - один треть, по суть, расход бюджет - идти на этот цель. во-вторых, правительство явно дискриминировать наш гражданин по сравнение с иностранный кредитор. если иностранный кредитор предлагаться платить все до последний копейка и по срок, то в отношение долг перед наш гражданин правительство до сей пора не признавать долг даже перед вкладчик сбербанк. хотя этот позиция устанавливать закон и подтверждать решение конституционный суд. в-третьих, не решаться проблема погашение задолженность даже по детский пособие, хотя цифра там не такой большой по сравнение с огромный сумма, который уходить на государственный долг. в международный финансы быть принцип, который алексей леонидович, наверное, знать: долг платить и обслуживать вовремя, когда принимать новый кредит. если у вы нет необходимость брать новый кредит, то следовать вести переговоры ореструктуризация долг. платить просто так только один большой должник это румыния в эпоха чаушесок. что это кончаться, мы хорошо видеть. и у мы ситуация складываться похожий: нет деньги на погашение долг по жилищно-коммунальный сфера, отключаться целый поселок от тепло и электроэнергия, замерзать дальний восток и север, но иностранный кредитор вынимать да полаживать. надо идти на реструктуризация долг, и президент, между прочее, об это говорить, предлагать схема: долг в обмен на инвестиция - схема, который быть отрабатывать в турция, в бразилия, в аргентина, в мексика и который мочь бы быть применять у мы. но вместо это правительство выжимать весь сок из государственный финансовый система, для то чтобы удовлетворять претензия иностранный кредитор, и практически ничто не делать для реализация этот схема. при это довод, который мы приводиться, нельзя признавать обоснованный. почему, например, мы прощать практически большой часть долг развиваться страна, а сам этот вопрос не ставить? предшественник господин кудрин господин чубайс подписывать соглашение с парижский клуб, который практически на три четверть скащивать долг многий развивающийся страна россия. уже сегодня, алексей леонидович, при вы, мы пойти на реструктуризация долг вьетнам. у вьетнам неплохой экономический ситуация, экономический рост много, чем у мы. мы идти они навстречу, и мы вправе требовать от международный финансовый сообщество соответствующий отношение и к мы. поэтому мы считать, что не надо забирать деньги у ребенок, у инвалид, не выполнять свой обязательство, и перекачивать они на обслуживание внешний долг. то более не надо искусственно десятикратный увеличивать платеж правительство по долг центральный банк. это уже монетаризм, доводить до абсурд. необходимо прежде все решать внутренний проблема. не мочь соглашаться с высказывать положение о то, что удержание бюджетный расход из дополнительный доход - быть самый эффективный средство стерилизация денежный масса. уважаемый коллега, у мы уже слишком много "стерилизатор" в наш экономика: у мы центральный банк стерилизовать денежный масса, правительство это заниматься. алексей леонидович, это не ваш функция - стерилизовать денежный масса. ваш функция - исполнять бюджет, обеспечивать условие, когда свободный денежный масса приходить бы в реальный сектор экономика, а не заниматься ее стерилизация, подменивать себя центральный банк. мы не мочь голосовать за этот бюджет, потому что он, во-первых, ухудшать возможность экономический рост, сокращать конечный спрос, и забирать с финансовый рынок деньги на 30 миллиард много, чем отдавать. он не позволять выполнять ни один из законодательно установленный норматив финансирование социальный сфера. он ущемлять право население, право гражданин, по сравнение с иностранный кредитор и противоречить многий положение законодательство. мы предлагать свой, альтернативный концепция бюджет, который решать важный социальный проблема: преодоление массовый бедность, безработица, беспризорность, эпидемия социально обусловливать болезнь, деградация человеческий потенциал - концепция, который обеспечивать реальный выполнение весь устанавливать закон гарантия, обеспечивать поддержание высокий темп экономический рост прежде все за счет повышение инвестиция. тот темп рост инвестиция, о который быть сказать сегодня, - на 2 процент по отношение к структура валовый продукт - это недостаточно. наш сбережение, который быть в экономика, позволять подымать объем инвестиция примерно в полтора раз. мы сегодня использовать только каждый второй рубль в инвестиция, который формироваться в наш экономика. и говорить о то, что 18 процент в структура валовый продукт - это много... на самый дело это не так. мы надо подымать объем инвестиция хотя бы до 25 процент валовый продукт и тогда обеспечивать реальный и устойчивый экономический рост. наш программа и наш концепция предусматривать восстановление бюджет развитие, развертывание система целевой федеральный программа по структурный перестройка экономика, вытягивать инвестиция на рост до 20 процент к уровень прошлый год и обеспечивать то самый прирост валовой продукт не менее 6 процент. за счет что мы достигать этот результат? я хотеть бы, чтобы вы прислушиваться к тот цифра, который я сейчас называть. в правительство очень много разговор на тема либерализация валютный регулирование, и правительство одновременно думать либерализовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. завершать.
глазьев с. ю. ...предполагать отменять некоторые норма валютный контроль в расчет на то, что капитал сам вернуться в страна. уважаемый алексей леонидович, я думать, что вы должный быть известный такой цифра: по совокупный итог общий невозврат валютный выручка в страна составлять 88 миллиард доллар. это тот экспорт, который уходить из россия, а деньги по который не приходить. это зафиксировать данные бухгалтерский отчетность и платежный баланс. потеря бюджет составлять 30 миллиард доллар, в тот число федеральный - около 15 миллиард. я думать, что правительство не мочь уходить от этот сумма уклонение от налог. мы не известно ни один факт возбуждение уголовный дело по факт непоступление налог за экспортировать сырье. и мы представляться, что пора в этот направление работать. мы терять десяток миллиард доллар для бюджет, пытаться экономить на детский пособие, и при такой подход мы никогда не решать социально-экономический проблема. необходимо подымать доход от природный рента. правительство, вместо то чтобы вводить налог на дополнительный доход от добыча полезный ископаемое там, где быть природный рента, вводить налог на все. то быть просто подымать цена, по суть дело, на добывать сырье, и теперь вместо налог на природный рента потребитель платить налог на потребление сырье. это неправильный и методологически, и политически подход. необходимо брать налог именно со сверхприбыль, забирать природный рента в доход бюджет. только по два этот позиция - по природный рента, который необходимо изымать там, где она образовываться у недропользователь, в вид экспортный пошлина в часть вывоз сырье, и по сокращение налоговый недоимка по экспортный операция - можно говорить о повышение доход бюджет практически на триллион рубль. мы говорить о необходимость увеличение бюджет на 425 миллиард. это тот сумма, который поддаваться счет, - и по вывоз капитал, и по природный рента, и по экспортный пошлина, и по повышение собираемость налог, и по доход от использование государственный имущество и так далее. за счет этот 425 миллиард можно решать весь тот проблема, о который я говорить. и последний. уважаемый господин, когда вы говорить, что бюджет профицитный и у мы, дескать, лишний деньги, который можно направлять на выплата государственный долг, это не так, это иллюзия. если слагать текущий расход бюджет и капитальный, у мы получаться дефицит 2,5 процент валовой продукт, или 250 миллиард рубль. поэтому не такой уж у мы безоблачный перспектива с этот бюджет. при такой бюджетный политика, который предлагать правительство, и 4 процент можно не вытягивать. мы предлагать рассматривать наш альтернативный концепция бюджетный политика, рассчитывать на то, что правительство всерьез с она ознакомляться и взять, как говориться, на вооружение. и мы смочь вернуться к принципиальный разговор о бюджетный, экономический политика, с то чтобы она действительно работать на экономический рост, на нужда население, а не на обслуживание интерес иностранный кредитор. спасибо. (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. от фракция либерально-демократический партия российский федерация жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я задавать вопрос представитель правительство по молодежь, поскольку не выделяться необходимый деньги. а потом это идти далеко уже и на медицина, раз болеть наш молодой человек, и на армия, поскольку они там служить, и на семья, поскольку в каждый семья быть ребенок и внук. поэтому если правительство не хотеть замечать этот главный проблема, проблема, связывать с население, демографический проблема, который особенно остро на дальний восток стоять, то в близкий год, вот год через пять, уже совсем другой быть бюджет, быть учитывать страшный ситуация, который складываться на дальний восток. а сегодня пока мы это замалчивать. увеличиваться расход на армия. с это можно соглашаться. только куда они пойти, этот расход? если на втягивание страна в война в средний азия и в афганистан, мы ничто не зарабатывать. я согласный с то, что россия выигрывать всегда в война. иногда мы проигрывать, но иногда и выигрывать. и если уж тратить деньги на оборона, то хотя бы с польза, чтобы хотя бы что-то зарабатывать. пока мы проигрывать. мы уже там воевать, в афганистан, хотя бы наш техника и наш советник. и шах масуд у мы лечиться и умирать в наш госпиталь. поэтому по весь юридический признак мы уже участвовать в война в афганистан, но участвовать не на тот сторона, потому что американец уже сказать, что они правительство талиб не быть бросать. то быть мы уже выступать косвенно и против американец там. если уж с американец, так хотя бы делать то, что они хотеть. а мы самый плохой вариант давать, когда американец вообще ничто не быть делать в афганистан, а через несколько год обвинять мы, что мы туда опять влезать, опять вмешиваться. и поэтому деньги, который быть выделять на оборона, опять уходить в пустота, ибо никто в афганистан за это оружие не заплатить. еще с советский период они мы не заплатить и большинство наш подарок до сей пора не оплачивать. для то чтобы находить дополнительный доход, надо много обращаться к ученый. вы они помогать, но просто финансирование разработка, а я просить вы и вице-премьер, который здесь сидеть, клебанов, защищать ученый. ученый уже все сделать, они у вы не просить деньги, они просить безопасность. они вывозить в сша и в европа, 200 тысяча увезти - вот капитал главный. но то, кто оставаться, он давать возможность внедрять в массовый производство то, что они нарабатывать. и это вы не делать, не делать! и они убивать здесь представитель спецслужба. наш действовать там, но ни один американский ученый мы не убивать. я иметь в вид академик селиков, чей бумага девять месяц гулять по весь ваш кабинет. а там новый наработка, новый материал, новый технология, новый транспорт, новый оружие - все быть, все готовый - запускать. а вы не хотеть, ничто не хотеть делать в этот план. поэтому нужно действовать через это, у мы талантливый народ. мы мучить, мучить, голодать, голодать, но несколько ученый, как вот королева быть, келдыш, курчатов, сахаров - они и сегодня быть. но вы не учитывать они и никак он не помогать. доверие население нет к банк. деньги можно находить внутри страна, но гражданин не хотеть в ваш банка класть деньги, потому что нет к они никакой доверие. а можно быть бы сделать так, чтобы хотя бы деньги полагать. наоборот, вызывать действие правительство страх, поскольку с февраль вы начинать контролировать любой сделка, а они и так уже не совершать, и так уже вывозить капитал. так что спровоцировать дальнейший вывоз капитал за рубеж. в этот смысл это вызывать определенный подозрение. во внешний торговля. ну, отменять монополия... хотя бы по-другому регулировать. вот в этот год... алексей леонидович, я для вы говорить, вы даже не хотеть слушать. это к вы обращаться. хотя бы мы, пятеро, послушать, представитель политический фракция. комитет мочь не слушать, потому что они как бы профильный. но ведь теряться смысл наш обсуждение, понимать? нет смысл, если вы продолжать заседание кабинет министр. мы же вы объяснять ситуация. хотя бы отсюда, из зал государственный дума, прислушиваться, что вы не так все делать, понимать?! вы говорить, что беспартийный правительство уходить. но депутат быть стыдно перед избиратель, потому что мало что хороший ожидаетсявпереди. если вы закладывать цена на нефть 23 доллар за баррель заблуждаться! 15 закладывать! значит, мы четверть бюджет терять и четверть военный бюджет потерять - половина бюджет у вы нет уже сегодня. 28 сентябрь - а у вы уже нет половина бюджет, который мы предлагать якобы расходовать в 2002 год. не быть у вы этот бюджет - это вы должный понимать! вы даже не хотеть... раз в год у мы единственный возможность по бюджет вы что-то сказать - раз в год вы не хотеть послушать, что нужно делать. поэтому мочь быть беспартийный правительство, но этот правительство очень слабый, потому что мы не знать, что вы хотеть. у вы какой идеология, какой цель? к что мы с вы, с беспартийный правительство, прийти? ни в один страна мир нет беспартийный правительство. везде правительство - на база тот партия, который иметь большинство, так сказать, в парламент. но здесь у мы быть вот какой-то сборная солянка, так сказать, "группа четыре". мы тоже не знать, кто они такой. лизинг хороший у они: они депутат дергать из другой фракция, так сказать. а пресса еще пытаться доказывать, что это лдпр плохой. хоть это скрывать! вы использовать даже здесь негодный метод для создание так называть большинство. нарушение конституция! вы понимать, что вызывать недоверие у население? население не любить вы и мы не любить. весь мы презирать население - и правильный, потому что никакой доверие нет. вы не нравиться советский конституция, правильно. но демократический также растаптывать: в любой город, на любой выборы и в этот зал топтать и этот конституция. если мы топтать основной закон, гражданин вправе не доверять ни правительство, ни власть, ни мы, депутат. потому что для они еще непонятный разделение власть, ибо реально оно не происходить. ваш суд - это не наш суд! - каждый месяц выносить разный решение. сейчас они по якутский президент вынести решение, что он мочь идти на третий срок, потому что в основа законодательство нет ограничение по срок. ну с тот же мы приходить в верховный суд, лдпр, когда незаконно от выборы отстранять. и верховный суд выносить решение: нет, можно идти по конкретный закон. ну это же произвол, правовой произвол! это бесплатный... у вы нет деньги накормить страна, но заставлять, чтобы генеральный прокурор реагировать... он молчать, генеральный прокурор молчать. ни раз ни с что не выступать генеральный прокурор. конституционный суд ни раз никто нигде не останавливать. постфактум, через полгода, говорить: да, вроде ошибка, не то избирать, не то сделать. так же нельзя работать! советский режим загубить не идеология, она, как красивый мечта, мочь всегда оставаться. глобализм - это тот же коммунизм. чиновник погубить, и вы погубить чиновник. и ваш правительство пасть, потому что чиновник все саботаж заниматься. и какой бы мы закон здесь ни принимать, аппарат чиновник по весь страна мешать мелкий и средний бизнес. иностранец бояться - я только вчера из страсбург, - они говорить: мы хотеть идти к вы, но мы бояться ваш чиновник. не чечня они бояться, не средний азия, никто - чиновник, который довлеть над все. произвол полный! это губить, российский империя погубить - царь не знать, что они делать, коммунист погубить. все аппарат делать, и сегодня аппарат все делать за вы. как вот последний вопрос: с что там кодекс, почему не так доходить в совет федерация? это что, депутат сделать? это аппарат сделать так, что не тот кодекс приходить в совет федерация. и сейчас быть возникать проблема: что же мы теперь делать с это? это все чиновник делать. и вы с они никакой борьба не вести. наконец, в этот зал в среда не принимать законопроект, поправка в уголовный кодекс по вопрос ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. и вы, правительство, поддерживать! значит, вы выгодно, наш правительство, чтобы на место везде воровать, если вы говорить депутат: не принимать поправка в уголовный кодекс! быть другой, оказываться, статья: халатность, превышение служебный полномочие. но это как раз уход от ответственность. а если ребенок деньги приходить в область, а я, губернатор, страивать на они дорога на свой дача, то по ваш кодекс я не отвечать. а вот с наш поправка за это можно привлекать к ответственность. но вы спасаетегубернаторов. вы выгодно, чтобы чиновник вы помогать, а на население наплевать. поэтому десяток миллиард рубль уходить в пустота, деньги на инвалид, на ребенок, пенсионер: на место губернатор не так они расходовать - и никакой ответственность не наступать. в это виноватый, конечно, депутат, но они к вы прислушиваться. у мы все еще депутат думать, что то, что сказать по телевидение или от имя правительство, это все правильный. это неправильный! потому что правительство у мы сегодня очень, так сказать, тихий, спокойный. это тоже, кстати, плохо действовать на страна, когда в страна столько бедствие. у мы слишком тихий правительство: никто ничто не сказать. вы мы целый год показывать лодка. а, илья иосифович, мы зачем этот лодка "курск" нужный? что, хотеть, чтобы с ум сходить страна? все сверлить отверстие, все опускаться, все что что-то смотреть: подымать, не подымать. кто это интересовать, кто это интересовать сегодня? это же воздействовать психологически неверный! день и ночь поток пиво литься с экран. мы объяснять, что хорошо пускай пить пиво, иначе быть пить крепкий напиток. не хотеть они пить, но если постоянно идти... вот я из европа: ну в день один раз показывать, 30 секунда, пиво. но у мы по весь канал - по весь! - каждый час весь вид пиво. такой впечатление, что весь страна - это пивной бар. это же пропаганда! вы же в это мочь вмешиваться! мы объяснять: если убирать деньги за реклама пиво, не быть показывать футбол. значит, они пьяный быть сидеть на футбол, потом быть у они бандитизм, потом они быть брать в милиция - это "хороший" вариант. напоить, на футбол, набивать морда и в тюрьма - тогда все отлично получаться. вот у такой правительство все хороший. оказываться, вы нужный доход! вот простой доход. почему вы закупать 700 автобус "икарус" из натовский страна венгрия? почему вы не купить в минск? у мы же союзный государство! а они готовый купить пшеница в краснодарский край. вот нормальный бартер: минский автобус - в москва, деньги московский правительство - лукашенко, лукашенко покупать пшеница в краснодарский край. нет, пшеница гнить, автобус купить у натовский страна, у лукашенко нету деньги. что вы делать? это же проблема элементарный, ребенок понимать! если в город москва... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
жириновский в. в. один минута, и я заканчивать. поэтому даже в пропаганда вы ничто не хотеть делать специально, потому что у вы нет человек, который мочь бы обращаться к население, что-то сказать, что-то объяснять. и человек наш терпеливый, они не хотеть хлеб с масло, они хотеть безопасность. и это нету! хотеть, чтобы... убирать, ведь в америка запрещать показывать, как этот здание разбомбить. ну запрещать показывать лодка! сколько можно?! сколько можно нервировать народ?! ничто не хотеть делать. запрещать фильм, связывать с насилие. вамерика убирать, показывать комедия, чтобы народ отдыхать: шок. у мы шок десять год. у они два день шок - и они уже испугаться, что население сходить с ум, а вы не бояться десять год. поэтому я вы очень просить: подумать о ваш ответственность. мы вступать в период очень страшный и опасный, этот ваш бюджет практически быть невыполнимый. и подумать все-таки, как выходить из этот положение. и депутат ответственный за это. вы получать, волноваться не надо, мочь сидеть спокойно, у вы быть это технический большинство, - но это самый страшный, когда нет конкуренция и когда не обсуждать, а все готовый: 250 голос быть. поэтому мы впустую здесь тратить время. вы мы не слушать, и все быть делать по-прежнему: быть тонуть лодка и солдат наш быть скоро в афганистан. вот результат деятельность ваш правительство. в мурманск все быть подымать что-то, в афганистан уже быть сапог в кровь наш. если вы я критиковать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, 30 секунда.
жириновский в. в. семь год назад я написать книга "последний бросок на юг". вот подымать она, я вы давать бесплатно, вы же бедный депутат, и прочитывать точный прогноз то, что происходить семь год спустя. но я писать: если мы вовремя принимать мера, то мы просто погулять там, там рядом уже теплый водичка. теперь - в кровь, вот теперь уже сапог омывать не в теплый вода индийский океан, а в кровь. в средний азия, по их данные, другой правительство, не ваш, 100 тысяча должно погибать русский солдат за близкий год в война. 100 тысяча! вот они бюджет на наш погибель. и ничто не зарабатывать. но в кровь омывать наш сапог.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "отечество - весь россия" слово предоставляться володин вячеслав викторович.
володин в. в., руководитель фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега! уважаемый алексей леонидович! просить вы внимательно относиться к выступление, который я сделать, потому что вы мочь сейчас сделать вывод о то, что ваш невнимательный отношение к лидер фракция "овр", выступление который так хорошо начинаться, заканчиваться, в общий-то, большой критика...
председательствующий. лдпр.
володин в. в. ...лдпр, да. уважаемый коллега, фракция "отечество - весь россия" сразу после поступление проект бюджет на 2002 год проводить его анализ, и сегодня можно сказать, что проект бюджет на 2002 год хорошо, чем проект бюджет, который мы с вы рассматривать в прошлый год. это действительно так, он хорошо прежде все из-за то, что изменяться сам порядок рассмотрение и подготовка проект бюджет. мы иметь возможность на стадия его внесение в государственный дума вносить свой предложение, поправка и считать, что тот вариант, который сейчас у каждый иметься на рука, хороший тот, первоначальный вариант, который правительство вносить к мы в государственный дума. поэтому надо отмечать ряд тот положительный момент, который решать бюджет. во-первых, основной параметр бюджет изменять, и сегодня тот доходный часть, который в бюджет зафиксировать, - она действительно приближать к реалия сегодняшний жизнь. вы знать, что первоначальный цифра сильно отличаться от сегодняшний, и это вызывать у весь мы недоумение, потому что мы видеть, что дополнительный доход только по этот год быть составлять порядок 340 миллиард рубль. поэтому, чтобы избегать это в следующий год, быть сделать весь возможный для то, чтобы доход соответствовать тот параметр, который в страна быть. кроме то, в проект бюджет решаться сегодня проблема образование (оно профинансировать много чем на 50 процент плюс по сравнение с этот год), решаться проблема здравоохранение, который профинансировать более чем на 30 процент плюс, культура, спорт. в этот бюджет перспективно решаться вопрос повышение заработный плата. об это говорить надо, и это наш с вы совместный победа, потому что мы знать, что правительство крайне неохотно идти на этот мера. весь это, вместе взять, позволять наш фракция "отечество - весь россия" принимать решение о солидарный поддержка проект бюджет в первый чтение. и мы такой решение принимать, сегодня быть голосовать за предлагать вариант бюджет. вместе с то хотеться бы затрагивать ряд вопрос, на который нужно сегодня останавливаться. и мы хотеть бы, чтобы вы мы поддерживать, потому что они непосредственно к первый чтение не относиться, но сегодня правительство в ответ на вопрос высказывать уже свой позиция по он, потому что весь этот вопрос мы с вы крайне волновать. в первый очередь это структура расходный часть бюджет, в который, с наш точка зрение, недостаточно внимание уделяться инвестиция в реальный сектор экономика. так, до сегодняшний день не решать проблема дорожный хозяйство. тот финансирование, который определять в рамка бюджет, закладывать кризис этот отрасль. более то, порядок 37 тысяча человек, который работать сегодня дорожник, должный быть сокращать, увольнять. и с это мы с вы соглашаться никак не мочь. здесь надо искать выход из положение: то ли этот введение новый налог, который мочь бы дополнительно финансировать этот сфера на региональный уровень, то ли это какой-то другой путь, о который мы хотеться бы с правительство поговорить до принятие бюджет во второй чтение. не решать проблема строительство метро. это проблема весь город-миллионник. и вы сам понимать, что если государство не взять на себя решение этот вопрос, то тогда огромный количество стройка в россия быть замораживать. государство понести потеря, так как оно выступать сегодня заказчик этот работа, и у мы этот отрасль не быть развиваться. проблема сельский хозяйство. этот проблема для россия наиболее актуальный, потому что мы видеть, что сегодня сельский хозяйство мочь бы развиваться, если бы мы с вы налаживать работа такой рыночный механизм, как лизинг сельскохозяйственный техника, как возможность льготный кредитование селянин, как увеличение срок кредитование с год до три год. это весь рыночный механизм, но они сегодня в бюджет не прописывать. село в рамка этот бюджет финансироваться быть плохо, чем в этот год. и об это мы говорить и хотеть бы, чтобы правительство обращать на этот внимание и наш коллега мы также поддерживать, потому что это очень важный. проблема наука. сегодня в рамка бюджет не отражать вопрос финансирование наукоемкий технология. и если только мы не сделать это в следующий год, когда бюджет начинать работать, то, посмотреть, мы терять уже два год, который мочь бы сейчас работать на мы. а мы с вы свой отношение к наука не определять. да, в этот бюджет решать вопрос, и мы поддерживать решение вопрос по лизинг авиация, по ниокрый новый марка самолет, но это частный случай. мы с вы должный все-таки выходить на системный подход. а сейчас мы правительство заявлять - и это прозвучать в речь алексей леонидович кудрин - о то, что по ряд программа оно быть финансировать они только в четвертый квартал следующий год. но какой образ мочь дорожник строить дорога в апрель, если он быть финансировать в декабрь? какой образ селянин закупать в лизинг техника, который он нужный в май - июнь, если лизинговый фонд начинать финансироваться в ноябрь - декабрь? вот такой решение, алексей леонидович, порождать огромный количество проявление коррупция, порождать приписка, и с это соглашаться ни в кой случай нельзя, потому что это неправильный решение и мы надо от он уходить. мы сегодня необходимо постепенно отказываться от такой нерыночный и архаичный сбор доход, как экспортный пошлина. начинать этот процесс, если мы не хотеть подорвать базовый отрасль экономика, нужно незамедлительно, начинать с отмена вывозной таможенный пошлина на продукт с высокий степень переработка. в проект бюджет такой возможность тоже иметься. это все тот вопрос, который надо мы рассматривать после принятие бюджет в первый чтение, и на второй чтение выходить с солидарный позиция поддержка бюджет, а это во многое быть зависеть от правительство, от тот позиция, какой оно занимать, и от тот тактика, какой быть придерживаться после принятие бюджет в первый чтение. бюджет в первый чтение мы одобрять, за он голосовать. но судьба бюджет во второй чтение, алексей леонидович, сегодня находиться в ваш рука. потому что мы обозначать позиция, который мы крайне волновать и не решать который мы не мочь говорить о голосование во второй чтение за бюджет. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. фракция "союз правый сила". слово предоставляться немцов борис ефимович.
немцов б. е., руководитель фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, в прошедший суббота "союз правый сила" детально обсуждать бюджет. в обсуждение принимать участие вице-премьер наш правительство алексей леонидович кудрин. и вот что бросаться в глаз: фактически два такой фундаментальный вещь. наш экономика и наш бюджет всецело зависеть от непредсказуемый конъюнктура на мировой рынок, в первый очередь конъюнктура рынок электроэнергия, рынок нефть, рынок газ - короче говорить, рынок сырье. и второй. мы находиться под запредельный гнет внешний долг. на следующий год мы должный выплачивать 14 миллиард доллар. это много 20 процент российский бюджет, это самый большой статья наш расход. ни в какой сравнение с этот статья не идти расход на образование, расход на содержание вооруженный сила, милиция, выплата заработный плата и пенсия. и до тот пора, пока мы не решать этот два фундаментальный проблема, до тот пора, пока экономика россия быть экономика нефтяной труба, до тот пора, пока мы выплачивать много 20 процент бюджет в качество внешний долг, говорить о содержательный и предсказуемый экономический политика и социальный защита просто бессмысленный. поэтому хотеть бы останавливаться на то, как, на наш взгляд, необходимо решать оба проблема. очевидно, что мы должный, если говорить о цена на нефть, более плотно взаимодействовать со страна - экспортер нефть. это ключевой тема. вот они на день собираться в вена, и хорошо, что принимать решение сохранять тот же самый ценовой коридор для нефть, что и рано (22-28 доллар), а мочь, между прочее (и открывать для себя этот возможность), проголосовать за то, чтобы цена снижать. в конец конец, в кувейт жить 300 тысяча человек, и даже если цена там быть 5 доллар за баррель, все равный население кувейт не пострадать, так же как и саудовский аравия. а у мы от этот цена зависеть все! фактически падение цена нефть на 1 доллар за баррель означать прекращение финансирование такой регион, как иркутский и нижегородский область, вместе взять, снижение доход бюджет федеральный более чем на 1 миллиард доллар и почти на 2 миллиард доллар снижение консолидированный бюджет. так что, откровенно говорить, мы обсуждать абсолютно непредсказуемый вещь, а именно доход бюджет и основной параметр. второй момент. мы не мочь далеко терпеть, чтобы экономический структура россия базироваться исключительно на топливно-энергетический комплекс. и здесь, на наш взгляд, базовый являться тезис о то, что нужно продолжать экономический реформа. мы нужно снижать налог, мы нужно поддерживать малый и средний бизнес, мы нужно сделать все, чтобы 50 процент валовый внутренний продукт производиться не в топливно-энергетический сфера, а именно в малый и средний бизнес. тогда мы решать и проблема занятость, проблема заработный плата, проблема формирование средний класс, и тогда обсуждение бюджет быть гораздо более предметный. что мы предлагать? мы предлагать, во-первых, снижать эффективный ставка социальный налог. вот например, мы снижать подоходный налог до 13 процент - поступление увеличиваться на 54 процент. давать снижать ставка социальный налог - выходить из тень схема зарплата, теневой экономика (это сейчас 40 процент весь наш экономика) постепенно начинать выходить на свежий воздух, становиться открытый. почему это не делать правительство, совершенно непонятно. второй. надо снижать налог на добавлять стоимость. снижать, и, я вы уверять, поступление в бюджет от это не уменьшаться, а только увеличиваться. далее. если говорить о малый бизнес. мы делегировать право установление ставка вменять налог региональный и муниципальный уровень. деваться некуда! страна большой, и условие разный, но вменять налог должный быть вменяемый. у мы во многий регион, к великий сожаление, с помощь вменять налог просто душить тот, кто неугодный, и в конец конец закрываться огромный количество предприятие. далее. мы считать, что правительство неплохо сделать, предлагать мы сокращать лицензировать вид деятельность в четыре раз. но это недостаточно, надо продолжать этот работа. в какой план? надо сокращать число проверять ведомство. до тот пора, пока существовать проверять ведомство, они всегда находить себе работа. сокращать! это первый. второй: надо запрещать они проверять предприятие с утро до вечер. в бюджет каждый компания до 10 процент доход закладываться на взятка. понимать, это просто уже официальный статья расход предприятие! надо хотя бы сказать, что пожарный мочь приходить, но один раз в год. и работник росторгинспекция тоже мочь приходить, но не часто чем один раз в год. то же самый касаться санэпидстанция и другой организация. теперь. надо бороться с инфляция! мы никогда не сделать кредит доступный для бизнес, пока инфляция высокий. снижать инфляция! при ставка 25-30 процент годовой никто не быть развиваться, никто не быть наращивать производство. и за это надо следить. к великий сожаление, правительство в 2001 год свой обязательство по снижение инфляция не выполнять, поэтому высокий инфляционный ожидание приводить к то, что банк не кредитовать, особенно это касаться длинный кредит, не кредитовать развитие производство. я уж не говорить о долгосрочный кредитование высокий технология. теперь по повод долг. в следующий год мы должный быть заплатить 14, а в 2003 год - 19 миллиард доллар. мочь сказать, что этот бремя практически не по сила никакой страна. что предлагаться? предлагаться, во-первых, вносить поправка в бюджетный кодекс, с то чтобы относительно вот этот сверхдоходы, о который мы постоянно говорить, но который мы не контролировать, быть четко и ясно прописывать, что с они, с этот деньги, делать. правительство получать в этот год много 300 миллиард рубль сверхдоходы. мы с вы разделять 160. вопрос: где остальной? как этот деньги быть расходоваться? правительство мы говорить, что это стабилизационный фонд, мы быть платить по внешний долг. мы он верить, но хорошо четко и ясно регламентировать расход. и такой предложение "союз правый сила" готовый вносить. второй момент: мы надо начинать переговоры с кредитор. конечно, мы обязывать платить по внешний долг. если кто-нибудь (я иметь в вид официальный лицо россия) предлагать в односторонний порядок отказываться от внешний долг, то с мы вообще никто никогда разговаривать не быть. абсолютно унизительный для россия даже затевать дискуссия на этот тема. но надо начинать переговоры - переговоры, переговоры, переговоры... мы - не пакистан. пакистан уже решать свой вопрос с долг, и мы просто они прощать, большой часть долг. а мы, я считать, с учет в тот число и внешнеполитический, и военный ситуация, который складываться, самый время этот переговоры начинать. они необязательно должный быть публичный. это абсолютно нормальный практика, когда страна, который находиться в зона риск, а мы в этот зона уже давно, не молчать и не говорить стыдливо, что мы решать весь наш проблема, а спокойно и ясно разговаривать, то более что сейчас окно возможность появляться. теперь предложение. вы знать, у финансист-бюджетник быть такой термин, о он они стыдливо умалчивать, он называться "коэффициент разворовывание бюджетный средство". вот я считать, что каждый расходный статья бюджет должный подвергаться экспертиза на предмет "коэффициент разворовывание". самый "вороватый" являться расход, который стоять под гриф "секретно". вот мы в прошлый год говорить и в это говорить: вы сделать военный бюджет хотя бы такой же открытый, как это быть, когда он вносить евгений максимович примаков. у мы каждый год один и тот же песня, каждый год! весь статья, включая коммунальный хозяйство, закупка топливо, военный бюджет, закрывать. мы каждый год говорить: открывать статья, взять за основа то, что правительство примаков сделать. там быть закрытый статья, это правда, но больший часть статья, особенно коммунальный, жилищный, социальный характер, быть открывать. нет, опять закрывать наглухо, и никто ничто не видеть. второй момент. мы считать приоритет реализация программа военный строительство и переход к профессиональный армия. сколько можно говорить? у мы только перед президентский выборы говорить о то, что мы на профессиональный армия переходить. сначала ельцин говорить перед 1996 год, потом говорить путин перед 2000 год. надо начинать! мы нужный сильный армия, мы обязанный это делать! быть разный подход к этот проблема: быть подход - сокращать срок служба с два год до полгода и формировать на этот основа контрактник, быть подход - вообще отказываться от призыв. это уже деталь, но мы обязывать закладывать в бюджет в тот число и этот расход.очень важно решать социальный проблема военный. я бы отмечать два: это программа жилищный сертификат ("коэффициент разворовывание" очень низкий, между прочее, потому что деньги зачисляться впрямую на счет военный, у который нет жилье) и этот - денежный довольствие. к сожаление, в связь с отмена льгота, который предполагаться для военный, денежный довольствие для военный не быть проиндексировать в тот вид, как это быть заявлять, и надо очень внимательно посмотреть в тот число и на гражданский работник вооруженный сила, который дополнительно еще терять деньги в результат тот проектировка бюджетный, который мы представлять. далеко. приоритет - образование, фундаментальный исследование, наука. правильно, согласный. предлагать добавлять еще тот программа, который начинать в прошлый год, в тот число и "союз правый сила", за счет партийный средство финансировать. я иметь в вид программа подключение российский школа к интернет и компьютеризация российский школа. очень надеяться, что этот предложение быть учитывать. теперь если говорить о рост расход... (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. пожалуйста, завершать.
немцов б. е. ...на фундаментальный наука и образование, то мы бы предпочитать, чтобы расход быть в вид конкурс и грант, чтобы грант быть. потому что если это абстрактный какой-то там деньги, то как они использовать - совершенно непонятно. пусть научный школа, пусть университет бороться за то, чтобы получать бюджетный деньги в результат открытый конкурс. и еще один момент. мы с вы стоять вот перед какой угроза: у мы скоро вовремя зарплата проиндексировать платить не быть в регион. анализ показывать, что более чем в двадцать регион россия в случай увеличение почти в два раз заработный плата учитель и врач быть задержка в следующий год в три - пять месяц, и мы с вы в этот зал быть обсуждать, как этот задержка ликвидировать. а почему это происходить? потому, что происходить смертельно опасный централизация бюджетный средство в москва. мы забывать, что на уровень местный самоуправление - детский сад, ясли, школа, больница, коммунальный хозяйство, подготовка к зима. мы он не защищать, мы вообще на он наплевать. если не быть пересматривать ко второй чтение распределение средство между центр и регион, у мы просто вовремя зарплата человек не быть получать, а судьба приморье повторять другой регион. и самый последний момент, по повод финансирование антитеррористический операция. мы считать это нормальный дело - увеличивать расход на борьба с терроризм, но мы бы хотеть, чтобы быть ответственность со сторона спецслужба. вот если бы патрушев и грызлов приходить в этот зал и сказать: "друг, увеличивать мы расход, мы нужный спецтехника, мы нужно провожать спецоперация. и если мы хаттаб и басаев в течение год не обезвреживать, то мы уходить в отставка". вот я думать, если бы быть именно такой разговор, я убежденный, что весь присутствовать в этот зал, независимо от то, правый они или левый, этот идея поддерживать бы. а так рост финансирование спецслужба абсолютно не означать, что борьба с терроризм быть эффективный. мы готовый поддерживать в первый чтение бюджет, но мы очень надеяться на то, что правительство учитывать очевидный и правильный предложение "союз правый сила". спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "яблоко". артемьев игорь юрьевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". добрый день, уважаемый коллега! фракция "яблоко" в целое поддерживать принятие бюджет в первый чтение, и вот почему. во-первых, после корректировка доходный база правительство 25 сентябрь принимать наш предложение, который мы передавать 15 сентябрь сей год. и в этот смысл наш позиция по доход быть сближать. во-вторых. анализ расход показывать, что правительство действительно собираться финансировать судебный-правовой реформа, увеличивать заработный плата бюджетник. и хотя этот два направление финансироваться все-таки недостаточно, для то чтобы обеспечивать в этот направление прорыв, то не менее мы отмечать, что этот движение в абсолютно правильный направление. в-третьих. вопрос управление долг в целое решать корректно. несмотря на многий несообразность, который быть в пояснительный записка к бюджет и в самый бюджет, мы полагать, что принципиально важный являться создание профицитный бюджет, что мочь действительно давать мы дополнительный надежда на то, что наш экономика и финансовый система становиться более устойчивый и быть развиваться более стабильно. уже третий год подряд объединение "яблоко" формировать так называть альтернативный бюджет, где мы в формат бюджет следующий год на основа определять перспектива стараться показывать правительство некоторый путь решение стратегический вопрос. в этот год мы впервые сделать наш альтернативный бюджет на три год вперед именно потому, что мы считать, что в первый очередь в каждый годовой бюджет мы должный решать один, два, но стратегический проблема россия. в этот смысл в правительственный бюджет довольно много противоречие. ну, давать посмотреть. дополнительный доход признавать, но ни один стратегический задача не решаться. если вы посмотреть, например, в бюджет на раздел национальный оборона или, скажем, на военный реформа, то очень трудно определять, почему впервые с 1994 год мы иметь сегодня показатель порядок 15 процент от общий сумма доход - средство, выделять на национальный оборона. это самый низкий показатель за последний семь год. мы казаться, что здесь слово расходиться с дело. не видно из нынешний бюджет, как проводить радикальный военный реформа. не видно, как правительство собираться создавать контрактный армия, дополнять соответствующий средство проведение боевой учение, повышать денежный довольствие военнослужащий. мы считать, что необходимо совершенно четко добиваться то, чтобы тот обещание, который давать еще президент ельцин, и о чем говорить президент путин - что необходимо выделять на национальный оборона порядок 3,5 процент доход от ввп, - быть исполнять. продолжаться перераспределение средство и сверхцентрализация в федеральный бюджет средство от регион. но мы хорошо понимать, что управлять этот деньги из кремль или из государственный дума гораздо сложный, чем это можно сделать в российский регион. самый неприятный при этот политика заключаться в то, что многий наш регион лишаться всякий экономический стимул по сбор собственный доход. мы по-прежнему зависеть от цена на нефть, и в этот смысл наш финансовый положение очень неустойчивый. в зависимость от этот конъюнктура мы мочь сталкиваться в близкий будущее с самый серьезный трудность. именно поэтому вот в этот альтернативный бюджет мы предлагать правительство постараться сделать наш экономика более диверсифицировать. нужно наконец переходить от слово к дело в поддержка малый бизнес, который сегодня по-прежнему задушить и нормально не мочь развиваться. нужно завершать налоговый реформа, который в целое идти в правильный направление, прежде все решать на этот этап ключевой задача легализация фонд оплата труд. для это мы предлагать радикально снижать единый социальный налог и показывать, за счет какой источник это мочь быть сделать. необходимо смело идти на дерегулирование экономика. и хотя определенный шаг правительство весна этот год сделать, то не менее мы считать этот мера абсолютно недостаточный. наконец, нужно готовиться к амнистия капитал, который можно быть бы проводить в течение близкий два год. быть несколько ключевой задача, который связанный с проблема национальный интерес и национальный безопасность. речь идти об увеличение народонаселение, в частность, речь идти о то, что сегодня наш геополитический проблема на юг и на восток тесно связанный с тот, какой быть прирост население в близкий 10-15 год. мы предлагать радикально подходить к этот вопрос и уже в бюджет этот год и последующий год существенно перестраивать система стимулирование рождаемость в наш страна. также нужно думать о программа переселение россиянин и об управление миграционный поток. наконец, необходимо определять стратегия образование. да, казаться бы, образование получать сегодня право на дополнительный расход, и это очень хороший. в основной это связанный с повышение зарплата, и этот здорово. но то не менее опять не приходиться говорить о серьезный инвестиция в будущее в образование. нужно в первый очередь заботиться о то, чтобы наш образование становиться много современный, нужно выделять серьезный ресурс на информатизация школа, нужно заботиться о развитие система интернет, электронный библиотека и так далее. в будущее это быть определять интеллектуальный облик наш страна. такой образ, наш альтернативный бюджет предлагать создание диверсифицировать экономика в россия, выход из нефт- и газовый зависимость, из состояние хронический неустойчивость, выход российский предприниматель из состояние неуверенность и создание основа современный экономика европейский тип. итак, фракция "яблоко" поддерживать проект бюджет в первый чтение, однако без существенный продвижение в указанный направление фракция не быть голосовать за бюджет во второй чтение. спасибо большой.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. харитонов николай михайлович, агропромышленный депутатский группа, пожалуйста. николай михайлович, сколько вы быть говорить, чтобы мы заранее знать, продлять мы работа или нет? в 10 минута вы укладываться, да?
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. я быть смотреть на зал и на вы.
председательствующий. хорошо. на я-то вы как быть смотреть?..
харитонов н. м. крестьянин даже здесь зажимать пытаться, в выступление. да, интересно... уважаемый депутат и приглашать, наш дебаты вокруг бюджет страна идти на фон громкий победный реляция. правительство рапортовать об уверенный рост во весь сфера экономика, прежде все в промышленность, сельский хозяйство, на транспорт. вместе с то правительство, мы считать, умышленно занижать объем валовый внутренний продукт, налоговый поступление, дополнительный доход. отсюда многий наш беда и недовольство. относительный экономический рост, о который так много говорить, не в сила кардинальный образ повлиять на бюджетный расклад. с большой натуга мы смочь хоть не намного увеличивать расход на социальный программа, на образование, здравоохранение, наука и культура, но, к сожаление, в этот программа сельский хозяйство и деревня нет. понимать, что сложный и взрывоопасный обстановка в мир заставлять мы держать порох сухой, отсюда неминуемый дополнительный расход на силовой структура, на борьба с терроризм. это, мочь быть, и оправданный. но наряду с защита население от террористический акт не мало острый оставаться проблема продовольственный безопасность страна. в настоящий время россия импортировать почти половина потреблять продукт питание и находиться в значительный зависимость от поставка из-за рубеж. в связь с это мы, аграрник, никак не мочь понимать, почему же при увеличение расходный часть бюджет на 57 процент расход по раздел "сельский хозяйство и рыболовство" сокращаться по сравнение с предыдущий год на 7 процент? алексей леонидович, вы такой подход к бюджет делать все для то, чтобы аграрник изначально голосовать против этот бюджет, деревня вновь оказываться...
председательствующий. алексей леонидович, к вы обращаться.
харитонов н. м. алексей леонидович, я обращаться к вы. через подобный бюджет вы делать все для то, чтобы аграрник изначально голосовать против этот бюджет, потому что деревня вновь оказываться у разбивать корыто. мочь быть, правительственный чиновник из российский белый дом считать, что садиться у мы и без то купаться в деньги, что человек на село не знать нужда, одевать, обувать и, как говориться, нос в табак? спешить разочаровывать оптимист из правительство. мы с вы, уважаемый депутат, человек, кровно связывать со свой избиратель, с реальный, непридуманный жизнь, хорошо известный острый болячка деревня. всего лишь два день назад мы с вы говорить об это в связь с федеральный целевой программа социальный развитие село. жаль только, что начинать финансирование данный программа, который затрагивать решение самый жгучий проблема деревня - этоя газификация, и строительство, и дорога, школа, сельский клуб, планироваться лишь в 2003 год. такой задержка в срок - это серьезный пробел в социальный направленность проект бюджет, который мы рассматривать сегодня. сегодня везде в россия - от кубань до сибирь - получать неплохой хлеб. но песня на село не слышно. вновь перекупщик диктовать свой цена, за грош скупать зерно у крестьянин. правительство фактически устраняться от регулирование зерновой рынок. более то, правительство, и в первый голова министерство сельский хозяйство, фактически проваливать исполнение аграрный бюджет текущий год. на начало сентябрь сельский хозяйство профинансировать всего лишь на 33 процент. сочиняться такой схема исполнение бюджет, когда деньги мертвый груз оседать в москва, не доходить до село. финансовый мудрец из правительство идти на разный уловка, чтобы создавать видимость возрастание бюджетный поддержка аграрный производство. так, из раздел "земельный ресурс" в раздел "сельскохозяйственный производство" включать 4 миллиард рубль, который выделяться на финансирование федеральный программа повышение плодородие почва. в статья расход на производство занести финансы, без малое 5 миллиард рубль, который пойти на содержание подведомственный структура, напрямую не связывать с сельскохозяйственный производство. на село, и это уже становиться проблема общенациональный масштаб, катастрофически не хватать техника, особенно зерноуборочный комбайн. почему же лизинговый фонд в бюджет 2002 год по сравнение с текущий год урезаться в пять раз? да и дорожный строительство, по суть дело, предполагаться пускать под откос. такой смертельный секвестр производить, по весь вероятность, потому, что из-за ведомственный неразбериха происходить замораживание значительный лизинговый средство. но почему страдать из-за это должный крестьянин, а не конкретный чиновник? давно пора навещать порядок в работа министерство и ведомство, и об это коллега жириновский говорить, ответственный за положение дело в апк, да и не только в апк. именно по этот причина до сей пора не решать и злободневный вопрос кредитование садиться. представлять мы проект бюджет не решать ни один проблема апк, ни на йота не стимулировать развитие производственный база садиться. на все про все 22 миллиард рубль - капля в море! это всего лишь 1,2 процент от расходный часть бюджет, мало, чем в текущий год. сейчас уже начинаться возня вокруг дополнительный доход от продажа нефть, который правительство собираться делить по свой усмотрение. делить шкура неубитый медведь. аграрник мочь быть бросать кость: 4-7 миллиард рубль. такой подачка ничто не решать. для стабилизация положение в апк необходимо дополнительно как минимум 40 миллиард рубль. оптимальный требование на сегодня - 62 миллиард рубль. мы об это и писать в правительство накануне подготовка бюджет, и быть передавать письмо президент путин. пора возвращать долг деревня. хватить выезжать за счет крестьянский трудолюбие и терпение. ведь из село в вид налог ежегодно выкачиваться много 100 миллиард рубль. село быть и оставаться донор для многий отрасль народный хозяйство. откуда ждать инвестиция в аграрный сфера? в преддверие принятие земельный кодекс в третий чтение на весь лад звучать голос, что в россия свершаться аграрный революция, дескать, на село пойти серьезный инвестор, крупный промышленный и частный бизнес. рассказывать о то, как новый хозяин деревня с выгода для себя и польза для другой вести дело, даже оплачивать учеба крестьянский ребенок и готовить сельский комбайнер, который можно без риск доверять импортный техника. на фон крайний обнищание деревня такой помощь, безусловно, важный. но быть бы ошибка делать на это главный ставка в аграрный политика. бизнес идти в деревня вовсе не ради возрождение садиться. бизнес действовать прежде все ради прибыль, ради собственный выгода, таков его природа, он диктовать село свой условие и правило игра. "снятие земельный заклятие", о чем говорить михаил касьянов в австрия на встреча с деловой мировой элита, скоро приводить не к укрепление право собственник, а к новый передел собственность, к рост социальный напряженность и в деревня, и в общество. с вступление в сила земельный кодекс в вариант правительство крупный бизнес без труд смочь скупать целый сельхозпредприятие и огромный земельный угодье вместе с крестьянин и горожанин. отдавать село на откуп частный капитал означать окончательно ликвидировать сельский хозяйство как самостоятельный отрасль, ликвидировать деревня как особый уклад жизнь, ликвидировать крестьянство как класс. заявлять со весь определенность: мы категорически против самоустранение государство от регулирование аграрный сфера, настоятельно требовать кардинальный усиление государственный, и в первый очередь бюджетный, поддержка апк. кстати, с это и начинать, со стратегический направление - продовольственный безопасность - и америка, и германия. соединять штат пойти далеко, затем отмобилизовать народ еще и на дорожный строительство. уже сейчас в закон "о федеральный бюджет на 2002 год" должный быть четко обозначать цифра, способный реально повлиять на ситуация в производственный и социальный сфера садиться. только при этот условие наш агропромышленный группа быть голосовать за бюджет. но сегодня мы в группа решать консолидированный голосовать против, по-другому нельзя. вчитываться в то, что написать в справка. уменьшение выделение средство федеральный бюджет на развитие сельскохозяйственный производство, в тот число на целевой дотация, субсидия, повышение плодородие почва, приобретение сельхозтехника и племскот на условие лизинг, - да разве при такой отношение федеральный бюджет мы, истинный аграрник, мочь голосовать по-другому? только против и консолидированный в первый чтение наш группа быть голосовать!
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, 14 час. как мы с вы поступать? у мы еще не выступать два руководитель депутатский группа. иваненко вносить предложение. пожалуйста, сергей викторович.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я предлагать продлять наш работа до 15 час и постараться завершать. если не успевать, мочь и далеко продлять на полчаса, на час. не иметь смысл делать перерыв. пока до 15, и постараться к этот момент завершать обсуждение.
председательствующий. ясно. ставить этот предложение на голосование. пожалуйста, определяться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
продлять работа до 15 час. уважаемый депутат, слово для выступление предоставляться райков геннадий иванович, депутатский группа "народный депутат". пожалуйста, геннадий иванович. я попросить депутат приседать.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я понимать, что нарушать кзот, выступать в обеденный перерыв, но таков ваш решение, поэтому здесь ничто не сделать. я хотеть немножко, в два слово, к предыстория принятие бюджет возвращаться. я не первый год принимать бюджет, и многие здесь сидеть принимать не первый год. мы постоянно принимать бюджет, добавлять деньги и выполнять бюджет на 70-80 процент. сейчас тоже можно пойти по такой же путь, дополнять доходный база дутый цифра, увеличивать расходный база, а потом выполнять бюджет на 80 процент. и только, наверное, впервые на 1999-й, потом на 2000-й и сегодня на 2001 год мы с вы утверждать бюджет, который выполняться и перевыполняться. это очень хороший тенденция. она говорить о то, что, хотеть бы вы или не хотеть, в этот вопрос все-таки расчет делаться приближенный к тот реальный положение, который сегодня быть. здесь говориться о внешний долг. я вот тоже сергей глазьев... конечно, правильно он говорить. но когда мы принимать бюджет в прошлый год, быть такой проект постановление (по инициатива комиссия никитин, по внешний долг, который мы организовывать), чтобы приостанавливать уплата внешний долг, пока не разбираться с он. много шуметь, постановление, естественно, не принимать, поручать комиссия целый год это заниматься. год проходить, мы сегодня говорить опять: давать посмотреть внешний долг. кто кто мешать они смотреть? давать садиться... не мешать правительство смотреть и готовый смотреть. это вы зря, уважаемый коллега коломейцев. но год-то проходить! получаться так: год проходить, подзабывать, а потом, как подходить к бюджет, опять начинать говорить о тот или иной долг. долг быть! не мы, мочь быть, они делать, и, мочь быть, они не делать сегодняшний правительство, но платить они все равный приходиться, хотеть бы мы это или не хотеть. в противный случай в мир мы просто заставлять они заплатить, есть определенный механизм решение такой вопрос. следующий вопрос - по повод то, увеличивать или не увеличивать. в общий-то, бюджет, который сегодня представлять, - это бюджет с большой группа риск. заседать вчера опек, принимать определенный решение. изменяться ситуация в мир, да, изменяться цена на нефть - и нет наш бюджет. к сожаление, мы сегодня жить в большой зависимость от степень внешний риск с наш бюджет. это плохо, это нехорошо. постепенно мы должный развивать экономика, чтобы не зависеть от этот фактор. и закладывать сегодня бюджет закладывать механизм страховка, при который, если даже происходить этот внешний риск, то, что мы собираться принимать, быть выполнять. а если посмотреть по цифра, который мы должный принимать, то по весь статья бюджет идти увеличение, абсолютно по весь. пустьгде-то не так много, пусть где-то намного много, но оно идти увеличение, то быть налицо поступательный движение. мы тоже обсуждать очень долго бюджет и работать практически весь сентябрь, начинать с 26 август, с правительство. наш группа тоже ставить определенный условие при принятие бюджет. мы ставить условие выравнивание заработный плата в регион и федеральный служащий, потому что ряд регион проседать, так сказать, они действительно не оплачивать тот повышение, который закладывать в бюджет и врач, и учитель. и этот цифра увеличивать на 16,5 миллиард, она просчитывать. и вроде бы этот позиция закрывать, с то чтобы по весь страна быть равномерный увеличение заработный плата бюджетник. мы ставить вопрос по увеличение инновационный программа. она сегодня увеличивать, что позволять сделать именно большой вложение - на 6,7 миллиард рубль. мы ставить вопрос дорожный строительство. мы сегодня не соглашаться с позиция правительство по дорожный строительство, как и фракция "овр". но мы быть работать над то, чтобы все-таки во второй чтение находить сближение этот позиция и общий решение этот проблема. мы ставить вопрос и сельский хозяйство, и довольно остро. вот харитонов выходить, к сожаление, но мочь подтверждать кудрин, и вот здесь кулик сидеть. сегодня предварительный увеличение по весь этот вопрос от 0 до 4,5 миллиард, и это быть увеличение общий процент затрата и оказание субсидия сельский хозяйство. можно, конечно, за это не голосовать, а голосовать за ноль, который там стоять. нет вопрос! но это, понимать, реальный дело, который заниматься, и реальный позиция, который выражаться в то, что, если даже увеличивать, все равный голосовать не быть. мы с кулик, работать по сельский хозяйство, ставить вопрос, извиняться, о 7,5...
из зал. (не слышно.)
райков г. и. а я не адвокат, уважаемый коллега никитин... я говорить то, что быть на самый дело в конечный итог. и мы оставлять еще этот вопрос с два условие - с условие по федеральный служба и с условие по лизинг, который до конец мы не согласовывать. мы они быть продолжать согласовывать. мы ставить вопрос по увеличение затрата на здравоохранение, на компенсация тот ндс, который сегодня вводить на лекарство. и в результат этот работа на миллиард увеличивать компенсация затрата на здравоохранение. это конкретика, это конкретика по цифра, по бюджет, но я один мочь сказать вот насчет адвокат - неадвокат: надо все-таки реально оценивать тот обстановка, в который мы жить. да, в 2003 год быть еще увеличение бюджет - и давать бог. но если быть падение и снижение - вот тогда очень серьезный вопрос. а пока быть поступательный движение, он надо поддерживать, надо давать правительство шанс реализовывать этот дело. и поэтому мы, разбирать в группа этот вопрос, решать так: большинство наш группа быть поддерживать бюджет в первый чтение с учет то, чтобы во второй чтение еще раз вернуться к обсуждение тот вопрос, о который мы говорить, и находить положительный решение.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. от депутатский группа "регион россия..." - морозов олег викторович. пожалуйста. коллега, выключать, пожалуйста, телефон.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, судя по количество присутствовать в этот зал, все давно все уже ясно. депутатский группа "регион россия..." включаться в обсуждение бюджет 2002 год практически сразу после то, как он появляться в государственный дума, и должный сказать, что мы проходить очень нелегкий путь в диалог с правительство - от ситуация полный несогласие и конфликт до компромисс, который воплощать в существенно изменяться параметр бюджет. в результат мы сегодня обсуждать гораздо более сбалансировать документ, и я не хотеть бы повторять другой выступающий, который приводить достаточно убедительный аргумент в польза то, что в бюджет быть позиция, за который он стоить поддерживать. и мы принимать решение о поддержка бюджет в первый чтение. но, именно не повторяться, я бы хотеть сконцентрировать свой выступление на то, что мы казаться неверный или не до конец прорабатывать, и даже не столько в идеология бюджет 2002 год, сколько в целое в бюджетный политика, который проводить правительство. мы считать, что правительство при формирование бюджет так и не смочь выходить на качественно новый подход. ни один из резерв, способный обеспечивать стратегический прорыв в пополнение государственный казна, на наш взгляд, не задействовать. вчера мы мучиться, когда делить с вы, условно говорить, три рубль, сегодня радоваться, когда делить на 10 копейка много - примерно вот такой философия принятие бюджет доминировать в дума и в правительство в последний время. в этот связь хотеть бы вспомнить один такой забавный притча. стоять древнегреческий мыслитель диоген и просить подаяние у статуя. прохожий его спрашивать: "что ж ты делать, она же все равный не подавать?" диоген отвечать: "я приучать себя к то, что я всегда отказывать". вот если посмотреть на ситуация с бюджет, в тот число относительно благополучный ситуация с бюджет этот год, то в реальность все то не менее отказывать. взять запрос министерство оборона или, верно, наш комитет по оборона, который давать убедительный доказательство то, что минимальный потребность, который нужный на этот цель, недофинансировать примерно на 20 миллиард рубль. возникать вопрос: где они взять? вот у мы такой бюджет. или взять, так сказать, сетование весь социальный ведомство. нет ни один, кто бы сказать: "вот я это хватать для решение самый первичный, необходимый задача". нет ни один такой ведомство. в этот связь мы казаться, что вот этот привычка, который в последний время мы загонять в согласие с этот скудный бюджет, очень опасный, потому что мы как бы забывать о то, что стоять задача перед весь мы: а как, например, мобилизовать экономика, тот миллиард доллар, который сегодня быть на рука у гражданин и который гражданин не хотеть государство отдавать, потому что они не доверять он; как сделать так, чтобы быть мобилизовать в доход бюджет сверхдоход естественный монополия или сверхдоходный производство? мы мириться с то, что в страна нищенский зарплата и то самый бюджет недополучать очень большой дополнительный поступление за счет недополучение подоходный налог, который, как мы знать, в основный и формировать бюджет в нормальный экономика. и подтверждаться становиться уже расхожий истина: хороший бюджет в россия не бывать. приходиться голосовать по принцип "мочь быть и плохой". именно поэтому появляться вот тот ситуация, когда весь просить и все не хватать. откровенно говорить, мы все еще иметь дело с бюджет кризисный экономика (с это надо, видимо, смиряться, или, вернее, соглашаться, констатировать этот факт), потому что нет ни один фактор рост, который можно быть бы называть стратегический. по-прежнему действовать инерция дефолт, цена на нефть и, кстати, как положительный фактор, безусловно, сказываться ситуация политический стабильность. но весь это - на фон катастрофический устаревание и выбывание основной фонд, критический состояние инфраструктура, нарастать технологический отставание. другой слово, вот еще пара год такой "благополучный" картина - и мы мочь сталкиваться с то, что экономика превращаться в такой монстр, который как бы сам себя пожирать, поскольку не обновляться сам исток существование этот экономика. мы хотеть привлекать внимание правительство и весь присутствующий к этот очень, на наш взгляд, опасный тенденция. мы отмечать также дальнейший нарастание тенденция к перераспределение финансовый поток от регион к федеральный центр. ну, мы объяснять, что это правильный, что это продолжение идеология президент по укрепление вертикаль власть и так далее, и так далее. наверное, в это быть свой смысл, но здесь всегда должный быть мера и должный быть четкий экономический расчет. а сегодня мы иметь следующий картина: если взять налоговый доход федеральный уровень за 100 процент, то налоговый доход субъект федерация вот по бюджет 2002 год составлять 60 процент от этот сумма. и дело даже не в то, что доля налоговый поступление регион неуклонно падать и составлять уже 38 процент от консолидированный бюджет, куда важный то, что до сей пора нет ясный картина в объем тот полномочие и функция, который должный быть закреплять за бюджет разный уровень. и получаться пора просто парадоксальный картина. вот я брать пример двухнедельный давность. правительство в бюджет подсчитывать как бы финансовый мандат субъект федерация на выплата зарплата бюджетник - на повышение, известный мы с вы и уже заявлять весь страна. и вот мы получать сегодня уточнять цифра, и выясняться удивительный вещь. ну хорошо, ошибаться на полмиллиард, на миллиард, но выясняться, что правительство сам признавать, что сегодня регион для выполнение этот задача не хватать аж 14 миллиард рубль, то быть полмиллиард доллар. и на наш взгляд, это не ошибка в счет, это ошибка в подход, это ошибка в подход к формирование межбюджетный отношение. вот сам этот подход к распределение доход по уровень бюджетный система начисто лишать регион какой-то стимул. я вот здесь согласный с выступление представитель "яблоко", который об это говорить. богатый, так называть богатый территория отдавать, все много и больше, фактически реально пополнять федеральный казна, а так называть бедный регион то более ограничивать в свой возможность. они всецело зависеть от федеральный центр и знать, что они так или иначе что-то давать. и какой уж тут стимул! поэтому перераспределение львиный доля доход через фонд финансовый поддержка регион - это, на наш взгляд, не рыночный, а, скоро, феодальный подход. поэтому, в общий, радоваться-то нечего, когда мы говорить, что вот мы накапливать этот жирок, так сказать, в федеральный центр, а теперь быть финансировать из центр то, что не хватать регион. или взять земельный налог и плата за земля. ведь этот платеж по свой природа региональный, и вроде бы правительство с этот ранее соглашаться. то не менее уже второй год подряд предлагаться треть этот поступление отдавать центр. причем мотивация в польза такой подход практически отсутствовать. один слово, мы констатировать нарастание, повторять еще раз, с наш точка зрение, опасный тенденция, и звучать она так: реальный нагрузка на региональный бюджет по исполнение расходный полномочие не уменьшаться пропорционально потеря, который они нести. в этот связь следовать существенно ускорять работа по реальный разграничение полномочие между центр и регион, с то чтобы наконец понимать и определяться, кто нести какой чемодан и сколько этот чемодан стоять. только тогда у мы быть ясный картина, почему именно так, а не иначе формироваться межбюджетный отношение. несколько слово о профицит. хотя сегодня принимать говорить, что долг платить только трусы, но мы считать, что долг надо отдавать. вопрос стоять иначе: сколько, когда и как? ведь, как известно, отношение весь платеж по внешний долг к доход федеральный бюджет составлять в 2002 год 24 с лишний процент. ну, просто говорить, каждый четвертый рубль, который мы зарабатывать, пойти на уплата долг. в этот связь мы не уверенный, что правительство исчерпывать весь возможность в переговоры с международный финансовый институт о создание более благоприятный условие для исполнение наш долговой обязательство. безоговорочно платить, оголять свой бюджет, - это, вообще говорить, привилегия страна с сытый экономика, каковой мы, к сожаление, сегодня не являться. и наконец, несколько слово о дальнейший процедура обсуждение бюджет. мы считать, что акцент должный быть сделать, и здесь мы солидарный со многий фракция, на максимально полный удовлетворение потребность регион, особенно в часть выплата для реализация задача повышение зарплата бюджетник. мы считать, что нужно компенсировать их реальный потеря, потому что они терять сегодня в сфера дорожный строительство. нужно выполнять постановление дума о дополнительный финансирование национальный безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
морозов о. в. 15 секунда. и конечно, нужно приоритетный сделать финансирование инвестиционный программа. поэтому мы полагать, что если правительство принимать такой подход, соглашаться с этот приоритет, а мы уже находиться в стадия диалог, и именно на это, на этот цель пойти дополнительно вот этот 51,8 миллиард рубль, то это быть один из важный условие наш голосование за бюджет во второй чтение. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! странный в государственный дума федеральный собрание российский федерация слышать, что десять из одиннадцать выступать апеллировать к валюта чужой страна. я казаться, из-за долларизация экономика у мы происходить долларизация мышление. и я казаться, что спикер должный останавливать, если идти апелляция в чужой валюта, и понятно, что...
председательствующий. особенно когда вы называть я спикер. (оживление в зал.) уважаемый коллега, мы с вы продлять заседание до 3 час, и мы договариваться, что давать председатель одиннадцать комитет выступать с пятиминутный сообщение от комитет. (выкрик из зал.) николай николаевич, вы не первый. по ведение - губенко николай николаевич. пожалуйста.
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я предлагать устанавливать очередность выступление председатель комитет по тот сумма, начинать с минимум, который выделять в проект бюджет.
председательствующий. ну, это очень сложный сделать, у мы список подансписок, согласовывать с председатель комитет. тогда вы быть первый. хотя грачев владимир александрович у мы последний, а он, наверное, должный быть первый. так, пожалуйста, давать с место. валентина николаевна пивненко - комитет по проблема север и дальний восток. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. подождать, валентина николаевна. по ведениюдепутат пехтин. (шум в зал.) тихо, тихо, пожалуйста!
пехтин в. а. геннадий николаевич, быть предложение. все уже высказываться, мочь быть, целесообразный быть бы руководитель комитет выступать при второй чтение? то самый мы, мочь быть, сокращать время? просить вынести на голосование этот предложение.
председательствующий. ну, вы знать, вот в повестка день сегодняшнейн владимир вольфович правильно подсказывать, что у мы проголосовать повестка день, - выступление представитель депутатский объединение в государственный дума, комитет государственный дума. мы обсуждать на совет. володин. пожалуйста, вячеслав викторович.
володин в. в. геннадий николаевич, быть предложение пехтин владимир алексеевич, вы он поставлять на голосование, а потом уже, если оно пройти...
председательствующий. предложение какой?
володин в. в. предложение выступление председатель комитет...
председательствующий. прекращать они?
володин в. в. ...перенести на рассмотрение бюджет во второй чтение, а сейчас ограничиваться выступление от фракция. потому что председатель комитет мнение-то высказывать член комитет...
председательствующий. так, обменяться мнение. да, сейчас я поставлять на голосование. пожалуйста, депутат сокол - от фракция. и я поставлять на голосование.
сокол с. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! ну, конечно, хотеться бы мы, поскольку многие все ясный, быстро завершать этот вопрос. но у я просьба от имя комитет по промышленность, строительство и наукоемкимтехнология. у мы быть поправка, она подписывать депутат представитель различный фракция. если от комитет другой вы счесть невозможный давать слово, давать высказываться наш комитет по конкретный поправка хотя бы.
председательствующий. нет, поправка сегодня не обсуждаться.
сокол с. м. нет, там быть поправка к постановление.
председательствующий. а к постановление раздавать письменный поправка, мы они быть голосовать. обсуждение быть поправка. я ставить на голосование предложение... (выкрик из зал.) по ведение - депутат губенко николай николаевич.
губенко н. н. уважаемый председатель фракция "овр" и "единство", я вы очень просить, снимать свой предложение. потому что из год в год повторяться нарушение регламент и бюджетный кодекс. ну пусть хотя бы услышать весь депутат, потом на комитет по бюджет быть поздно мы разговаривать! давать услышать наш аргумент! снимать, пожалуйста, свой предложение!
председательствующий. не снимать. ставить на голосование предложение о то, чтобы прекращать прения, выступление председатель комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        68,1%
проголосовать против 108 чело.        31,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься, прения прекращать. александр дмитриевич жуков, пожалуйста, на трибуна. быть обсуждать проект постановление. по ведение - губенко.
губенко н. н. уважаемый депутат, у я предложение принимать проект бюджет в четыре чтение одновременно.
председательствующий. сначала - в первый, а потом быть ваш предложение голосовать. так, пожалуйста, жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение представлять проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о бюджет на 2002 год. я уже сказать, что этот проект предусматривать принятие основной характеристика бюджет с учет уточнение, вносить правительство. он также предусматривать распределение налоговый доход между уровень бюджетный система и распределение доход бюджет по вид налог. в проект предлагать представлять поправка до 10 октябрь. вообще-то, в соответствие с бюджетный кодекс мы с вы должный принимать во второй чтение бюджет не поздно, чем через 15 день после рассмотрение в первый чтение. но, учитывать то, что у мы быть перерыв для работа в округ, комитет по бюджет предлагать несколько продлять этот срок. 10-го представлять поправка, а до 19-го число мы рассматривать весь поправка, и 19-го предлагаться проводить внеочередной заседание государственный дума для рассмотрение бюджет во второй чтение. к проект постановление поступать целый ряд поправка, поэтому я бы предлагать сейчас проголосовать он за основа, а потом рассматривать поправка.
председательствующий. да, коллега, быть письменный поправка, который у вы на рука, поэтому мы должный быть проголосовать за основа проект постановление и рассматривать поправка. (выкрик из зал.) быть процедура. по мотив - депутат юшенков.
юшенков с. н. уважаемый депутат, часть депутат фракция "спс", входить в движение "либеральный россия", быть голосовать против этот бюджет прежде все потому, что представлять правительство проект бюджет фактически являться бюджет сверхцентрализованный бюрократический государство и вместо то, чтобы стимулировать развитие экономика, прежде все малый и средний бизнес, этот бюджет фактически способствовать усиление коррупция. и выступать здесь в критика представлять проект бюджет справедливо указывать именно на этот момент. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, такой фракция и такой группа в дума нет. а выступление быть от фракция. так, хорошо, уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы этот постановление принимать за основа? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело.
результат: принимать
приниматься. александр дмитриевич, какой порядок поправка у вы в папка?
жуков а. д. у я быть поправка, подписывать заместитель председатель комитет по промышленность сокол.
председательствующий. давать с поправка сокол начинать, то более он о она говорить. сначала мы послушать аргументация святослав михайлович, потом - мнение комитет. пожалуйста.
сокол с. м. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, я все-таки просить вы немножечко послушать, поскольку речь идти не столько о наш комитет, сколько о предстоящий работа над инвестиционный программа... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, очень шумно.
сокол с. м. ...и о влияние на реальный сектор экономика. суть наш поправка... к сожаление, я не иметь возможность в выступление ее достаточно серьезно обосновывать, попробовать сейчас это сделать в тот промежуток время, что отводиться по регламент. суть поправка в следующий. мы трижды анализировать данный вариант и концепция бюджет, представлять правительство, и согласный с представитель совершенно разный фракция в то, что, к сожаление, он носить дискриминационный, если сравнивать с внешний платеж, характер по отношение к реальный сектор экономика. то же самый предлагать правительство, идти навстречу дума, по увеличение доходный часть и пересмотр другой основной параметр распределение этот доходный часть. то быть по-братски, 50 на 50, выделять в приоритет по пенсионный фонд, с чем мы весь согласный. но 50 на 50, уважаемый коллега, ведь не получаться! давать в соотношение 50 на 50 посмотреть, какой идти нагрузка на внешний платеж и на реальный сектор. поэтому, очень тщательно проанализировать этот цифра, мы считать, что вполне аргументированный мы мочь за счет уменьшение так называть профицит 25 миллиард рубль направлять на решение кричать, насущный проблема реальный сектор экономика. поправка это и предлагать сделать. уважаемый коллега, если мы сейчас принимать то, что предлагать комитет по бюджет, то фактически мы во второй чтение либо быть вынужденный соглашаться с разбивка правительство, который уже в принцип подготовить и не решать проблема... кстати, по дорожный фонд там предлагаться 13,2 миллиард, по-моему, увеличение, а ведь дорожник требовать увеличивать как минимум до 21. наш поправка решать этот вопрос. она мочь позволять решать вопрос и по космос, и по авиация. я просить, уважаемый коллега, понимать, что быть какой-то договоренность, взвешивать это, потому что я бояться, что правительство быть сложно потом вместе с комитет по бюджет и с другой фракция находить возможность решать этот вопрос. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. александр дмитриевич, сначала спрашивать правительство?
жуков а. д. я пояснять процедура.
председательствующий. пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, в соответствие с бюджетный кодекс государственный дума не вправе изменять основной характеристика бюджет без согласие правительство. поэтому, для то чтобы изменять цифра доход, расход и дефицит, нужно согласие правительство. поэтому в данный случай...
председательствующий. вот я и хотеть спрашивать. пожалуйста, алексей леонидович, в отношение поправка.
кудрин а. л. правительство против поправка, согласие не давать.
председательствующий. депутат сокол, уточнять.
сокол с. м. коллега, мы не предлагать увеличивать доходный часть. мы предлагать в расходный изменять цифра, использовать, на наш взгляд, неаргументированный увеличение профицитный часть.
председательствующий. понятно. ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать поправка, подписывать депутат сокол, тен, шпорт, швыряев, маслюков, мащенко? кто за это? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. александр дмитриевич, далеко вы пойти по поправка. вы просто говорить, если поправка к постановление не относиться к первый чтение. или как мы хорошо поступать? потому что быть поправка, я смотреть, и по содержание ко второй чтение.
жуков а. д. да, я прокомментировать. следующий поправка у я депутат митрофанов. я тогда озвучивать она, поскольку депутат митрофанов не мочь выступать. он предлагать по целый ряд позиция увеличивать доход бюджет сверх тот сумма, который предлагать в письмо правительство, то быть увеличивать общий сумма доход - вместо 2125 сделать 2234. это совершенно аналогично предыдущий поправка - она не мочь быть рассматривать государственный дума без согласие правительство.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по поправка митрофанов.
кудрин а. л. правительство против этот поправка, согласие не давать.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы поправка депутат митрофанов принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.
результат: не принимать
поправка отклоняться. следующий.
жуков а. д. следующий поправка, депутат безбородов. я думать, он сам прокомментировать.
председательствующий. пожалуйста, депутат безбородов включать микрофон.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! в заключение комитет по бюджет и налог и комитет по оборона на законопроект "о федеральный бюджет на 2002 год" указывать, что закладывать в проект бюджет реформирование система денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо не обеспечивать финансовый ресурс. кроме то, расход бюджет на выплата денежный компенсация взамен продовольственный паек рассчитать из размер 20 рубль в сутки, в тот время как фактически стоимость пайка уже на август сей год 46 рубль, а ожидать его стоимость к конец год мочь составлять 51 рубль в сутки. военный обещать с 1 июль 2002 год денежный довольствие увеличивать, причем говорить - в двукратный размер, однако предусматривать в проект бюджет объем средство на денежный довольствие военнослужащий по сравнение с текущий год увеличивать только на 10,9 процент. до настоящий время правительство не давать однозначный ответ по увеличение денежный довольствие с декабрь текущий год, как это ожидаться для работник бюджетный сфера. такой образ, из-за недостаточность средство в проект бюджет ожидать реформирование мочь не состояться. мы предлагать следующий поправка. включать в проект постановление новый пункт: правительство российский федерация ко второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" вносить свой предложение по обеспечение финансовый ресурс, закладывать в проект федеральный бюджет, реформирование система денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо, а также по финансирование выплата денежный компенсация взамен продовольственный паек в размер стоимость продовольственный паек. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, такой проблема существовать в представлять проект бюджет, мы она в свой заключение отмечать. однако мы считать бы нецелесообразный сейчас в проект постановление о принятие бюджет в первый чтение обозначать какой-либо изменение, который нужно производить во второй. их много, мы основной направление обозначать. поэтому я предлагать бы зафиксировать это не в качество поправка в проект постановление, а в качество протокольный поручение правительство.
председательствующий. николай максимович, каков ваш мнение? безбородов включать микрофон.
безбородов н. м. согласный.
председательствующий. согласный, хорошо. уважаемый коллега, много поправка у я нет. (шум в зал.) нет, но это, по суть, то, что идти по стенограмма, и для бюджетный комитет... так, александр дмитриевич? больше нет поправка, поправка к постановление нет. николай максимович на голосование не настаивать. много письменный поправка нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление в целое? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
решение: принимать. пожалуйста, уважаемый коллега, у мы сегодня в 12 час... депутат резник владислав включать микрофон.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, я просить вносить на рассмотрение палата закон о внесение изменение в статья 103 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и в приложение 34 к этот закон. речь идти о гарантия... спасибо.
председательствующий. не весь депутат и лидер фракция, наверное, ознакомляться, не успевать, поэтому, алексей леонидович кудрин, быть добрый, рассказывать, пожалуйста, об этот закон. жуков александр дмитриевич, присаживаться.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по данный закон назначать представитель улюкаев алексей валентинович, но я сказать два слово. дело в то, что после событие в соединять штат страховой рынок мир переставать страховать на большой сумма риск, связывать с военный и террористический акт, самолет - фактически это происходить во весь страна - на тот сумма, который необходимый для то, чтобы самолет пользоваться посадка на территория соответствующий страна. весь аэропорт требовать лимит страховка на третий лицо в случай авария или разрушение какой-то объект до 750 миллион - 1 миллиард доллар. в связь с это 21-го число международный организация по воздушный сообщение икао предупреждать правительство весь страна о то, что в течение семь день весь правительство должный принимать мера по поддержка страхование свой авиационный компания в связь с то, что ни один страховой компания мир не брать на себя на близкий время соответствующий риск, поскольку страховой рынок мир оценивать последствие и сам сумма, который теперь потребоваться в коммерческий порядок платить за это. страховой рынок запрашивать один месяц. в связь с это в течение месяц соответствовать компания россия и другой страна не иметь страховка и не пропускаться в аэропорт другой страна. россия быть давать срок, как и весь страна, - ноль час вчерашний день, окончательный срок, чтобы определяться по возможный поддержка на один месяц страхование самолет свой авиакомпания. в связь с это вчера правительство в экстренный порядок принимать решение обращаться к государственный дума с законопроект, разрешать, не выходить за параметр общий государственный долг, определять на этот год, предоставлять страховой компания право перестраховка риск наш авиакомпания на один месяц на сумма до 1 миллиард доллар, то быть на сумма (в бюджет быть записывать) до 30 миллиард рубль. соответствующий законопроект вчера вечер поступать в государственный дума, сегодня в 12 час рассматривать совет государственный дума и комитет по бюджет. в он вносить небольшой корректировка. только что я перевносить он в государственный дума с учет соответствующий просьба комитет по бюджет. в он в настоящий время учитывать весь замечание, и правительство просить он сейчас поставлять на голосование и утверждать в три чтение одновременно. там законопроект состоять из статья, разрешать открывать лимит, и из статья, утверждать приложение, где быть учитывать этот лимит государственный долг на 30 миллиард рубль. мы в настоящий момент решение правительство уже сегодня позволять наш самолет летать. международный авиационный власть ждать от правительство россия, от дума решение о выделение соответствующий гарантия. по этот вопрос я мочь и подробно выступать. я просить сейчас поставлять он в повестка - он будный раздавать, в настоящий время размножаться - и проголосовать в три чтение. мочь быть, александр дмитриевич что-то добавлять еще, как председатель комитет, рассматривать данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, в перерыв заседание состояться, во-первых, заседание совет дума и заседание бюджетный комитет. быть рассматривать этот законопроект. в принцип сам проблема требовать скорый решение, поскольку иначе у мы самолет не смочь летать за граница. в тот же время быть высказывать целый ряд замечание и член совет дума, и член бюджетный комитет. и правительство соглашаться учитывать весь этот замечание и перевносить текст законопроект. поскольку сейчас он, как я понимать, на размножение, то, наверное, быть бы целесообразно объявлять небольшой перерыв, на полчаса, законопроект быть раздавать, а после это он проголосовать. а сейчас предлагать проголосовать за включение в повестка.
председательствующий. хорошо. александр дмитриевич, оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос к жуков? сейчас идти речь о включение этот законопроект в повестка день. ставить на голосование. кто за то, чтобы в повестка день данный законопроект быть включать? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
решение приниматься о включение данный вопрос в повестка день. на 30 минута давать прерываться. объявляться перерыв на 30 минута, и потом продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. коллега, проходить, пожалуйста, в зал заседание. давать зарегистрироваться, коллега. идти регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (15 час. 43 мина. 45 сечь.)
присутствовать 365 чело.        81,1%
отсутствовать  85 чело. 18,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. по ведение - депутат резник. владислав резник.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, сегодня в 15 час состояться выступление руководитель один из комитет совет федерация по повод земельный кодекс, где быть сказать, что иметься ряд технический ошибка, в связь с что совет федерация просить дума сегодня пересматривать ее решение и еще раз проголосовать, чтобы не быть никакой двойной толкование. у я просьба. давать мы сейчас не быть выяснять вопрос, кто виноватый в это, а давать соответствующий поручение регламентный комитет. сейчас я просить включать в повестка день вопрос о земельный кодекс, вернуться к наш решение о принятие, отменять он, заново проголосовать и посылать в совет федерация взамен рассылать новый документ. спасибо.
председательствующий. давать о предложение депутат резник все-таки обменяться мнение, давать слово представитель фракция. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я понимать, что трудно кто-то переубеждать в связь с этот земельный кодекс. давать с вы отбрасывать весь политика: кто за, кто против... я просто обращаться к вы, к ваш здравый смысл: давать сохранять свой профессиональный достоинство, что ли. мы в прошлый раз говорить, что предлагать законопроект не по содержание, а по форма, в который он быть мы преподносить, нечитабельный. там некоторые страница вообще нельзя быть прочитывать, если кто-то это заниматься. мы дорабатываться до то, что упускать три глава, то быть три статья из этот законопроект. вот почему мы попадать в такой ситуация. там не технический ошибка, там не быть несколько статья, который тут вроде бы принимать или не принимать. я обращаться к вы, "группа четыре", или, не знать как, "союз четыре". у вы 250 с лишний голос. уж поверять, мы вы не переубеждать, вы быть так же голосовать, но давать возможность комитет поработать, приводить в соответствие. а мы весь вместе давать прочитывать. мы же весь депутат! с завтрашний день весь пресса быть писать, как работать государственный дума. у вы быть гарантия, что там все уже отшлифовывать так, как положенный? правовой управление делать замечание, не рекомендовать направлять в такой вид земельный кодекс в совет федерация. я еще раз обращаться к вы без всякий политика: ну давать сохранять свой профессиональный достоинство. 10-го вы проголосовать так, как положенный, как вы хотеть, и отправлять в совет федерация. у совет федерация быть весь возможность работать с земельный кодекс, принимать они он 11-го число, и быть все утверждать.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович, ваш мнение о включение вопрос в повестка день.
жириновский в. в. ну если такой предложение поступать... мы всегда выступать за то, чтобы уважать депутат. депутат вносить предложение - мы должный включать он в повестка день. и действительно, в данный случай речь идти о технический вопрос. если не так проголосовать, если не так подбирать документ, значит, надо сейчас еще раз переголосовать для чистота, чтобы все убеждаться, что быть это необходимый большинство. а чиновник надо заставлять так работать с документ, чтобы в совет федерация уходить все в надлежащий вид. и это не из ряд вон выходить случай, такой бывать момент. это и в больница бывать, когда забывать врач-хирург что-нибудь в тело больной. ну что делать? снова разрезать, вытаскивать, приносить извинение перед родственник, если он уже умирать, или перед он, если он еще живой. конечно, это мы не красить. но это же не первый раз. помнить, амнистия? там тоже что-то такой непонятный быть. кто-то добавлять строчка, и получаться, что выходить на свобода не тот, о кто мы здесь думать. то быть это обычный наш с вы работа. не надо идеализировать парламент. мы обычный человек, обычный аппарат, принимать много закон, и, естественно, вполне возможный такой вот вещь, который связанный всегда... издержки производство. мы обычный трудовой коллектив, и у наш чиновник из аппарат тоже мочь быть ситуация, когда недосматривать, промаргивать что-то. но раз поступать предложение, нельзя отрицать предложение депутат. мы должный включать, рассматривать, проголосовать и отработанный документ направлять в верхний палата.
председательствующий. ясно. коллега, давать аргументация такой... оперативно. володин, пожалуйста. вячеслав, вы хотеть бы сказать о включение вопрос в повестка?
володин в. в. да. геннадий николаевич, мы с вы обязанный поставлять этот вопрос на голосование, таков правило регламент. а вообще-то, это начинать надоедать, когда действительно мы принимать один закон, а выходить из комитет другой закон. там чиновник наш, аппарат, трудиться так, что неизвестно, то ли они мы помогать, то ли вредить. поэтому давать договариваться, что по этот повод быть проводить служебный расследование, так как этот случай уже не первый, то пускай трошкин, как руководитель аппарат госдума, мы докладывать в следующий раз, в чем здесь дело, кто виноватый, кто там этот цифра поправлять и статья взять и записывать не так, как нужно быть.
председательствующий. поручение уже давать комитет по регламент, депутат волковский. не трошкин быть докладывать, а комитет по регламент. это не первый случай. пожалуйста, быть желание высказываться? сейчас иваненко, и быть голосовать.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я казаться, что здесь надо принимать общий решение: иметь значение содержание вопрос или формальный процедура? конечно, если бы вопрос касаться существенный какой-то статья земельный кодекс, по тот принципиальный вопрос, по который идти дискуссия, наверное, надо быть бы решать по-другому, чтобы действительно быть абсолютно, стопроцентный чистый процедура. ну, мы знать, как работать у мы комитет. мы, кстати говорить, в январь 2000 год предупреждать, говорить о то способ формирование дума, который быть принимать. и поэтому в данный случай я думать, что вопрос стоять о технический ошибка и о проведение, безусловно, служебный расследование в этот ключ. но что касаться содержание, я думать, что никто не мочь поставлять под сомнение то, что депутат голосовать за земельный кодекс в сознание и с ясный представление о то, что они делать.
председательствующий. хорошо. хотеть от группа депутатский высказываться еще или нет? пожалуйста, пехтин владимир алексеевич. сергей николаевич потом, по мотив.
пехтин в. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я думать, что если бы это быть не земельный кодекс, а какой-то другой вопрос, более, быть говорить, спокойный, то, наверное, не быть бы и такой у мы сегодня разбор, проходить бы незаметно. конечно, человек свойственный ошибаться, и при тот темп, в который мы работать, естественно, можно допускать и возможно допускать ошибка. но они нужно своевременно исправлять. сегодня у мы быть, я считать, реальный возможность взять и все поправлять, исправлять технический именно ошибка. потому что уже, по-моему, все знать и все разбираться, что и страница соответствовать. происходить сбой у машина или еще у что-то. я считать, нужно просто технический этот ошибка переголосовать и это поставлять точка в этот весна начинаться история. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович. потом - райков геннадий иванович.
морозов о. в. уважаемый коллега, в наш депутатский группа нет единый мнение по повод поддержка или неподдержка земельный кодекс, но этот право каждый депутат - определяться. я хотеть сказать о другой. если бы не регламент совет федерация, который, как я понимать, может 5-го число, когда он быть собираться, рассматривать земельный кодекс с тот технический ошибка, который вносить, то тогда логика сергей николаевич решульский абсолютно приемлемый. действительно, ничто страшный нет, можно относить на период возвращение мы из округ и так далее. но если представлять себя, что мы то самый запускать процедура, когда 5-го число закон рассматриваться в совет федерация и в сила, скажем, указанный причина не мочь быть принимать, отклоняться, тогда мы попадать совершенно в другой ситуация политический. в этот связь я абсолютно не согласный с то, что прозвучать в этот зал в отношение оценка то, что происходить. я видеть этот документ, их, кстати, быть два. один документ быть полный, и у один депутат быть полный текст, а у другой депутат быть текст неполный. вот в этот неполный текст страница пронумеровывать правильно, быть совпадение прямой седьмой пункт статья 90 и восьмой пункт статья 93. вот такой случайность не бывать. так скомпоновать документ - это нужно специально делать. я просить не просто служебный расследование, это повод очень серьезно посмотреть, какой образ мочь появляться такой род документ в государственный дума. по крайний мера, если нет уверенность, что это технический ошибка, мы должный исключать всякий возможность повторение подобный род вещь. поэтому я считать, что мы должный быть давать конкретный информация. если 5-го число в повестка...
председательствующий. 10-го.
морозов о. в. 5-го у они заседание.
председательствующий. 10-го, совет федерация - 10-го.
морозов о. в. это менять дело. но, по крайний мера, мы должный рассматривать этот вопрос до то, как он попадать в совет федерация.
председательствующий. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый коллега, конечно, вопрос ясный. в какой смысл? если совершать технический ошибка, надо переголосовать, она исправлять, потому что документ направлять в совет федерация, он официально направлять. другой вопрос, почему это происходить. я, действительно, тоже абсолютно неясный. я внимательно посмотреть, быть два вариант. страница четко не пронумеровывать, идти пункт. то быть у я тоже большой сомнение, что это случайность, что получаться так при доработка документ. поэтому здесь надо поручать комитет по регламент проводить очень внимательный расследование, чтобы подобный инцидент в дума больше не быть. а сегодня надо технически переголосовать. (выкрик из зал.)
председательствующий. ясно. михаил иванович, только если по мотив. и сергей николаевич - по мотив. и все. по мотив - ивер.
ивер в. м., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, я не по мотив, а от агропромышленный депутатский группа. как бы ни говорить, что это происходить по технический причина, но, на мой взгляд, это следствие то, что слишком торопиться протаскивать этот земельный кодекс и наворотить такой, что не учитывать мнение регион. я только что вернуться из ставропольский край и еще раз хотеть сказать, что в наш край аграрный абсолютно все выступать категорически против данный земельный кодекс. а по существо хотеть бы сказать, что этот документ должный быть раздавать мы за три день, для то чтобы мы мочь познакомиться, выяснять, нет ли другой какой-то изъян, и только после это голосовать. поэтому наш группа считать, что сейчас он не надо вносить в повестка день, а рассматривать после возвращение из регион.
председательствующий. так, пожалуйста, по мотив - юшенков и лапшин.
юшенков с. н. нет, геннадий николаевич, у я просто вопрос...
председательствующий. от фракция?
юшенков с. н. ...плескачевский в отношение то, о какой статья, собственно говорить, идти речь. все здесь говорить: все ясный, все понятный. если речь действительно идти о какой-то технический статья, то пусть сказать о содержание этот статья, а то ведь, мочь быть, речь идти о то, чтобы, например, запрещать частный собственность. я, конечно, быть против.
председательствующий. лапшин михаил иванович.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, геннадий николаевич. и сейчас я слово давать последний, пытаться я загнать в какой-то узкий рамка. дело в то, что ошибка быть обнаруживать еще 20-го число я на пленарный заседание. и я пытаться обращать внимание председатель комитет плескачевский, подымать рука пять раз, кричать. любовь константиновна, уважаемый я, так в упор и не замечать. а ведь вопрос быть бы задавать, ошибка быть бы озвучивать, публично обсуждать, быть бы исправлять, и не быть бы этот дурацкий ситуация. а все-таки я хотеть бы сказать следующий, геннадий николаевич и уважаемый депутат! ну не надо сводить то, что случаться, к чисто технический ошибка, организовывать расследование и искать виновник где-то среди работник аппарат. поверять человек, который участвовать во весь состояться заседание комитет по собственность. тот атмосфера, в который комитет по собственность работать над данные законопроект, быть обязанный порождать вот такой грубый ошибка. и я казаться, сейчас надо не отсылать это к комитет по регламент, а подымать господин, или товарищ, плескачевский виктор семенович и сказать, что тот метод, с помощь который он руководить, абсолютно непригодный. после такой грубый ошибка уходить он нужно в отставка, и больше комитет по собственность разработка вот такой принципиальный вопрос не поручать. ведь мы в дурацкий положение поставлять! я вот этот выступление хотеть еще раз обращать внимание на следовать. конечно, мы сейчас должный на каникулы уходить, отвечать на вопрос, так мы принимать земельный кодекс в третий чтение или не так принимать, и решать вопрос следующий. когда следом быть разрабатываться закон об оборот земля сельхозназначение, уже ни в кой случай не повторять этот глупый эксперимент: отдавать законопроект комитет по собственность. надо вернуть в законный лоно, туда, где должный вестись работа, - в комитет по аграрный вопрос. поэтому я предлагать при голосование виктор семенович плескачевский в качество председатель комитет порекомендовать заменять, а закон об оборот земля сельхозназначение передавать в аграрный комитет, где много добросовестно быть работать и быть исключать выход из комитет вот такой некачественный документ. спасибо.
председательствующий. коллега, обмен мнение состояться... (шум в зал.) николай михайлович, фракция выступать. по ведение - харитонов.
харитонов н. м. уважаемый геннадий николаевич, вопрос очень серьезный, как бы тут мы ни пытаться быстренько проголосовать. мы уже проголосовать быстренько... 9-10-го - заседание совет федерация. и по тот закон, который, по суть дело, подложный документ заменять и отправлять в два экземпляр... по-хорошему сегодня надо в генпрокуратура передавать дело. конечно, быть выход: вернуться к тот законопроект, над который работать шесть год первый и второй государственный дума. и относительно то, что здесь говорить коллега о закон о земля сельскохозяйственный назначение. 29 апрель, когда встречаться у президент путин (здесь быть участник тот встреча), он сказать: "этот законопроект вы, аграрник, быть писать сам". сегодня этот законопроект готовый, и я не исключать то, что после возвращение из регион мы он вносить. но мы не уходить от оценка сорок территория, от тот отрицательный оценка земельный кодекс, отзыв на который, кстати говорить, из законодательный собрание присылать и который при встреча с президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно. коллега, все! депутат ищенко. только по ведение, потому что от ваш группа выступление быть.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. замечать вы, что я - независимый депутат и в группа не входить. геннадий николаевич, как член комитет по собственность я хотеть бы сказать, что уже не раз случаться то, что происходить недавно. это, по суть, один из звено длинный цепь. у мы в комитет постоянно нарушаться регламент государственный дума. в частность, недавно быть проводить через комитет решение, по который голосование проходить заочно, то быть кворум собираться с помощь применение различный бюллетень. у мы в комитет часто важный решение приниматься в отсутствие кворум. я хотеть еще раз обращать внимание, чтобы у мы комиссия по этика и регламентный комитет внимательный образ разбираться, как приниматься решение в комитет по собственность. потому что то, что мы видеть, - это реальный следствие тот атмосфера, как правильно сказать лапшин, который царить у мы в комитет. у мы "проламываться" любой решение, невзирая на грубый нарушение регламент. спасибо.
председательствующий. евгений петрович, регламентный комитет как раз быть исследовать этот тема в полный объем. обмен мнение состояться. кто за то, чтобы вопрос включать в повестка день? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
в повестка день включаться. коллега, мы сейчас быть обсуждать так называть самолетный закон, новый его редакция, - "о внесение изменение и дополнение в статья 103 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и приложение 34 к федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год". сначала докладывать кудрин алексей леонидович, а потом - жуков, потому что закон вносить правительство. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый геннадий николаевич, у мы по постановление правительство представитель правительство улюкаев алексей валентинович выступать.
председательствующий. хорошо. алексей валентинович, пожалуйста, выходить на трибуна. (шум в зал.) геннадий васильевич, сейчас перед вы вставать докладчик. вот он уже идти.
улюкаев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! краткий обоснование необходимость внесение поправка в статья 103 и 34-е приложение к закон о бюджет на текущий год вы уже даваться на предшествующий стадия заседание. я повторять основной позиция. итак, после событие 11 сентябрь сей год в америка и из-за большой убыток страховой компания изменять лимит страхование военный риск, устанавливать предел страхование этот лимит - 50 миллион доллар. и весь компания, в тот число и наш страховой компания, следовать этот требование. с другой сторона, авиационный власть (руководство аэропорт, диспетчерский служба), лизинговый компания требовать покрытие ответственность перед третий лицо в случай, скажем, падение самолет, его столкновение со средство транспорт и так далее в сумма 750 миллион доллар, а в отдельный случай, в ряд аэропорт - 1 миллиард доллар. в этот ситуация наш авиаперевозчик, который быть иметь на рука полис с покрытие 50 миллион доллар, не смочь совершать полет в большинство европейский, азиатский и американский страна. страховой сообщество сделать соответствующий предупреждение, нотис, который вступать в действие с 25 сентябрь сей год. в этот ситуация правительство российский федерация оперативно рассматривать этот вопрос и входить с предложение о соответствующий изменение в законодательство. мировой страховой сообщество с понимание воспринимать сам факт, что этот вопрос положительно оценивать правительство и рассматриваться государственный дума. и пока наш перевозчик получать как бы отсрочка, они мочь и совершать сейчас полет, но окончательный решение быть зависеть от принятие соответствующий изменение. о чем идти речь? о то, чтобы следовать тот же схема, который принимать большинство страна, иметь авиаперевозчик. сейчас, по данные наш авиационный власть, это 48 страна - фактически весь страна европейский сообщество и иной страна, который принимать так называть схема UKBasis, который означать, что государство предоставлять гарантия определенный страховой компания, действовать на некоммерческий условие, не получать брокерский вознаграждение, без возможность получение перестраховочный комиссия и так далее и который выдавать дополнительный страховой полис авиаперевозчик на недостающий сумма. то быть в тот случай, если лимит ответственность превышать 50 миллион доллар, но распространяться до миллиард, этот второй полис позволять перевозчик совершать необходимый полет и делать необходимый посадка. в этот связь для то, чтобы соответствующий компания, который быть действовать на некоммерческий основа, получать этот возможность, необходимо предоставлять бюджетный гарантия. в соответствие с бюджетный кодекс компания - юридический лицо, получать бюджетный гарантия, - должный быть указывать в закон о бюджет, а именно в закон о бюджет текущий год, в статья 103, где у мы уже указывать гарантополучатель - агентство по ипотечный жилищный кредитование - и соответствующий сумма. а предлагать сумма в 30 миллиард рубль, который полностью покрывать лимит ответственность перед третий лицо до миллиард доллар, вводить авиационный власть, относиться на государственный долг и обозначаться в приложение 34 к закон о бюджет. в этот связь ваш внимание предлагаться поправка - законопроект об изменение и дополнение в статья 103 и в приложение 34. предлагаться дополнять статья 103 абзац следующий содержание: "впредь до проведение конкурс предоставлять государственный гарантия открытый акционерный общество "страховой компания "москва" при страхование военный риск ответственность российский авиаперевозчик перед третий лицо на срок до 1 декабрь 2001 год в размер до 30 млрд. рубль. порядок и случай, при наступление который предоставляться государственный гарантия, определяться правительство российский федерация". напоминать, что в бюджетный кодекс говориться о необходимость, как правило, проведение конкурс в соответствующий случай, и это отражать в текст данный дополнение в статья 103. но поскольку требоваться повышенный оперативность (в закон говориться, что для проведение конкурс требоваться 45 день с момент объявление о конкурс), просить предоставлять возможность до проведение конкурс определять указанный страховой компания. с что связанный определение именно данный страховой компания? с то, что она являться компания - страхователь основный наш международный перевозчик, "аэрофлот", который осуществлять 62 процент перевозка. и большинство воздушный суд иметь полис по страхование ответственность перед третий лицо, в данный случай - до 50 миллион доллар (первый оригинальный полис, получать от этот компания). это технически гораздо простой, и мы смочь уже буквально сейчас снабжать наш авиаперевозчик соответствующий полис. этот компания быть выдавать, естественно, полис весь авиаперевозчик и действовать на некоммерческий основа. принцип действие на некоммерческий основа быть закладывать в порядок, определять и устанавливать правительство, постановление правительство, в договор с данный компания о получение гарантия. еще хотеть сказать, что иметься в вид предоставлять гарантия с ограниченный срок действие, а именно на 30 календарный день. это тоже механизм, который руководствоваться большинство страна мир, давать соответствующий гарантия свой страховой компания, страховать перевозчик. и быть основание полагать, что в течение этот срок международный страховой сообщество вырабатывать критерий и принцип определение механизм покрытие этот риск, не прибегать к государственный гарантия. в этот случай гарантия прекращать свой действие. и в готовиться постановление правительство о предоставление гарантия быть указывать этот срок - 30 календарный день. здесь же, еще раз повторять, определять: впредь до проведение конкурс и на срок до 1 декабрь. просьба поддерживать указанный предложение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по бюджет жуков александр дмитриевич.
жуков а. д. уважаемый коллега, правительство уже достаточно подробно излагать суть этот короткий законопроект. я хотеть сказать, что он сейчас вы предлагать уже в изменять редакция. по сравнение с то, что быть первоначально представлять правительство, здесь вносить положение об обязательность проведение конкурс. это первый. второй: этот гарантия выдаваться только на срок до 1 декабрь. и третий: порядок и случай, при наступление который предоставляться гарантия, определяться правительство. с учет этот изменение комитет счесть возможный рекомендовать вы сегодня принимать этот законопроект в первый чтение и в целое, поскольку, как мы докладывать правительство, требоваться срочный рассмотрение данный вопрос. хотя я хотеть бы обращать внимание правительство на то, что заседание совет федерация состояться только 5 октябрь...
председательствующий. 10-го.
жуков а. д. ...10 октябрь, и здесь надо быть апеллировать только к иностранный аэропорт или к то, кто это интересный только потому, что этот закон проходить через государственный дума. все, доклад заканчивать.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? записываться тогда. быть вопрос. пожалуйста, записываться. несколько рука, мочь, не все я увидеть. показывать список. три человек... пожалуйста, депутат томчин григорий алексеевич.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". у я вопрос: а мы мочь поручать в закон это не один компания, а три? а правительство сам быть выбирать. а то уж как-то мы брать один компания, дочерний компания "аэрофлот", и она поручать. у "ингосстрах" быть зам по авиаперевозка, "росгосстрах" взяться бы за это, и вообще можно любой называть компания... чтобы никто не лоббировать, называть три-четыре и правительство давать порядок определяться. давать так сделать, а то уж больно как-то нехорошо попахивать.
председательствующий. улюкаев или кудрин? пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы представлять законопроект, который желательно принимать без поправка. пояснять теперь по существо вопрос, который задавать томчин. если мы поставлять один лимит - 30 миллиард рубль, но поставлять три компания, это значит, мы должный быть разделять этот лимит на три компания и каждый компания должный быть каждый перевозчик страховать на один третий часть. ну это как бы уже абсурд начинаться. второй. если опять стоять три компания, мы для это должный каждый давать по миллиард лимит. это тоже мы выходить за рамка этот предложение в рамка 30 миллиард. третий. если вы устанавливать, что три компания, но не давать право мы без конкурс определять, какой из они, то тогда, читать бюджетный кодекс, мы должный проводить за 45 день выбор из этот же три компания, если мы лимит даваться один, а компания три. то быть в любой случай мы упираться...я казаться, что сейчас (в комитет по бюджет мы правильно записывать вплоть до проведение конкурс) правильно выбирать один компания и вот сейчас она называть. собственно, в это и суть - что мы сам не мочь это сделать, почему и просить, поскольку время страховка наступать вчера. сейчас мы долго быть обсуждать, какой компания мочь быть. никакой заработок этот компания не получать - этот условие, который мы он ставить, это просто агент, который выписывать полис. ни ингосстрах, ни росгосстрах никогда не страховать авиаперевозчик. вот только что я получать информация по ингосстрах: у мы быть их устный нежелание (сейчас мы подтвердить письменно) не участвовать в это. поэтому, понимать, мы сейчас прообсуждать, а проблема перевозчик страна завтра завершаться, если мы отказываться сегодня голосовать, завтра просто переставать... сегодня еще надеяться, пока продлять на несколько день в связь с решение правительство о внесение законопроект. сейчас отказывать, пойти на поиск компания или проведение конкурс - и тогда мы останавливать перевозка. я казаться, мы здесь сыграть в демократия - и подрубать решение вопрос.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. так, пожалуйста, юшенков, вопрос. или вы по ведение?
юшенков с. н. у я простой вопрос: как принятие этот закон отражаться на цена на билет?
председательствующий. да, пожалуйста.
улюкаев а. в. принятие этот закон никак не отражаться на цена на билет. на цена на билет отражаться ситуация, который быть, возможно, потом, когда страховой сообщество вернуться к перестрахование покрытие риск. для то чтобы покрывать дополнительный риск, страховой сообщество потребовать увеличение страховой премия, который быть входить в цена билет. но это уже другой история. на время действие данный гарантия это не коммерческий мероприятие, страховой премия дополнительно не выплачиваться, значит, с цена билет ничто не происходить.
председательствующий. пожалуйста, вопрос, депутат кокошин андрей. вместо он кулик, я видеть, да?
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". первый вопрос, что я хотеть задавать, задавать томчин и получать ответ, хотя я не удовлетворять это. я просто хотеть сказать, что я еще раз прочитывать этот статья в бюджетный кодекс. да, там быть такой запись. но, мочь быть, мы хорошо записывать, чтобы правительство определять страховой компания, и давать вы такой право определять всего один так один, два так два, три так три? это и совесть вы подсказывать, и ситуация, в который вы быть работать. да, какой-то быть отступление от бюджетный кодекс, но мы и сейчас делать серьезный отступление. это первый. если это не быть поддерживать, я просить при голосование протокольно предусматривать: поручать счетный палата проверять условие проведение конкурс по этот вопрос, поскольку мы получать заверение правительство, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон кокошин.
кулик г. в. ...что страховой компания это делать быть как бы безвозмездно, не получать за это гонорар, который она обычно получать, чтобы там быть указывать более четко цель, на что страховка этот идти, и чтобы быть соблюдать ряд другой положение. поэтому предлагать поручать счетный палата проверять этот условие.
председательствующий. ну надо еще решение принимать вначале. пожалуйста, кудрин.
кудрин а. л. я казаться, предложение геннадий васильевич разумно: протокольно мы поручать, чтобы и счетный палата проверять и чтобы в условие быть записывать о безвозмездность предоставление этот гарантия. вот с этот момент мы, правительство, согласный, просто это в закон не быть включать, но протокольно, я считать, это быть бы целесообразно записывать и получать мой согласие тоже под стенограмма.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, вопрос больше нет. александр дмитриевич, быть поправка, да? нет.
жуков а. д. мы надо определяться. поскольку сегодня нужно закон принимать, комитет предлагать ускоренный процедура. в этот случай голосоваться законопроект в первый чтение, а потом в целое. если мы идти по процедура принятие поправка, значит, надо принимать в первый чтение, устанавливать срок подача поправка - ну, как обычно, - а потом они рассматривать, и потом второй чтение, и третий и так далее.
председательствующий. ну, хорошо, на рука быть проект закон? да, пожалуйста, по ведение, депутат резник. по мотив, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к автор поправка, прежде все к владимир матвеевич дубов. я, так же как и вы, конечно же, не очень понятно, что в закон прямо указываться один компания. но вместе с то по суть закон для мы с вы совершенно все равный, кто быть там указывать, поскольку страховщик реальный, то быть гарант, в этот ситуация являться именно государство, этот компания только полис выписывать. наверное, да, она получать больший звучание в пресса в этот связь, но она получать он и так, поскольку мы это обсуждать, и только в этот некий преимущество. во все остальное я абсолютно согласный с то, что сказать алексей леонидович кудрин, - что, к сожаление, в этот ситуация нельзя вписывать три компания, - потому что они что, пул быть образовывать? нет, это не удаваться. поэтому для то, чтобы это принимать, хорошо бы отзывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать. включать микрофон резник.
резник в. м. спасибо. я также знать ситуация с "росгосстрах", знать, что "росгосстрах" это заниматься не намерен.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение в статья 103 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" и в приложение 34 к этот федеральный закон. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
спасибо. александр дмитриевич, у комитет какой предложение?
жуков а. д. комитет раздавать свой предложение. принимать законопроект в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в целое? просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) останавливать голосование. уважаемый коллега, мы надо определять "час голосование" по наш регламент, прежде чем проголосовать в целое. кто за то, чтобы сейчас объявлять "час голосование"? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
объявляться "час голосование". кудрин просить слово для справка перед то, как голосовать в целое. пожалуйста.
кудрин а. л. до голосование в целое я хотеть давать справка. поскольку поправка томчин и поправка дубова включать компания "росгосстрах", а "росгосстрах" давать письменный свой отказ от участие в страхование, данные поправка, получаться, не мочь проходить.
председательствующий. уважаемый коллега, ясный ситуация? мы принимать решение объявлять "час голосование". депутат томчин, по ведение вы хотеть? пожалуйста.
томчин г. а. уважаемый господин, "росгосстрах" и "ингосстрах" (я сейчас позвонить из общество "ингосстрах") отказываться от этот страхование. я не мочь настаивать на этот поправка. не согласовывать.
председательствующий. понятно. мы объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
принимать в целое. коллега плескачевский, вы слово. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега!..
председательствующий. это следующий вопрос наш повестка дняземельный кодекс. пожалуйста.
плескачевский в. с. нет никакой сомнение, что земельный кодекс - один из важный закон, и, как сказать владимир алексеевич пехтин, если бы быть простой этот закон, мочь быть, и не быть такой количество спор вокруг он и, на мой взгляд, совершенно незаслуженный обвинение в адрес председатель и комитет. напоминать, что ни один - для стенограмма - решение комитет не быть принятый в отсутствие кворум. у мы быть совещание, быть обсуждение, если кворум не собираться, но голосовать мы всегда только при наличие кворум. если кто-то возражать, мочь опротестовывать через комитет по регламент и проводить необходимый расследование. по существо вопрос. к великий сожаление, для то, чтобы зафиксировать уже складываться состояние и фактически подтверждать тот текст, который быть посылать в совет федерация, мы и попросить вернуться к этот вопрос. дело в то, что я не знать причина, возможно, комиссия, который быть это заниматься, разбираться более подробно, но быть два рассылка: один рассылка инициировать комитет, другой рассылка инициировать совет дума, напоминать. в итог в зал оказываться текст, из который исчезать три статья. статья это не сущностный, они спор никакой не вызывать. это статья по специальный земля из глава "земля промышленность, энергетика, транспорт, связь, радиовещание, телевидение, информатика, земля для обеспечение космический деятельность, земля оборона, безопасность и земля иной специальный назначение", глава XVI. исчезать статья в этот вариант: статья 91 "земля связь, радиовещание, телевидение, информатика", статья 92 "земля для обеспечение космический деятельность", статья 93 "земля оборона и безопасность". в зал фактически находиться два текст, два вариант текст: правильный, полный, и, как выясняться, неполноценный текст с этот изъятие. обнаруживаться это уже после голосование, в тот число и благодаря некоторый депутат, активность некоторый депутат. но поскольку текст полностью, с этот глава в тот число, проходить весь лингвистический экспертиза, весь правовой экспертиза и на сегодняшний вариант, раздавать в зал, быть виза правовой управление... правовой управление подтверждать, что данный текст соответствовать текст земельный кодекс российский федерация, проходить правовой и лингвистический экспертиза и направленный 25 сентябрь сей год в совет федерация. я просто вынужденный быть прочитывать, потому что там слепой экземпляр. такой образ, текст, который лежать сегодня перед вы, в точность соответствовать то, что мы отправлять 25-го число. но для то, чтобы уже больше никогда не возвращаться к это, на взгляд некоторый, спорный вопрос, комитет по собственность предлагать вернуться к голосование и проголосовать он еще раз.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. я так понимать, что и рано быть весь виза. давать об это... быть специальный поручение, я думать, разбираться. уважаемый коллега, нет вопрос. быть у вы на рука постановление государственный дума следующий содержание... там три постановление. первый - вернуться к вопрос о принятие в третий чтение земельный кодекс и признавать утрачивать сила постановление государственный дума. уважаемый коллега, третий чтение. я думать, что касаться... это технический вопрос, как мы договариваться. слово по ведение я давать. что касаться требование разбираться, почему это случаться, такой поручение уже быть. пожалуйста, по ведение - депутат ивер. только по ведение!
ивер в. м. только по ведение. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! прежде чем поставлять повторно на голосование, мы же должный отменять предыдущий наш голосование и только после это голосовать повторно. я надеяться, что, когда мы вновь быть голосовать, большинство как раз проголосовать...
председательствующий. василий михайлович, там как раз в постановление написать: признавать утрачивать сила постановление. вы посмотреть проект постановление, который завизировать правовой управление, там все написать. уважаемый коллега, я ставить на голосование. кто по ведение? севенард, я видеть, по ведение, а потом... литвинов, пожалуйста, по ведение.
литвинов в. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый артур николаевич, я с удивление сейчас в распечатка увидеть, что я не голосовать по постановление о бюджет.
председательствующий. хорошо.
литвинов в. а. я просить для стенограмма зафиксировать: я - за.
председательствующий. а я думать, вы по земельный кодекс. хорошо. севенард, по ведение. пожалуйста, константин юрьевич, по ведение только.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я по ведение, да. уважаемый коллега, быть вопрос принципиальный. когда выступать представитель правительство и под стенограмма говорить, что онприсутствовать в комитет и кворум не быть, когда выступать депутат член комитет и говорить, что кворум не быть...
председательствующий. это не по ведение.
севенард к. ю. это по ведение. я заканчивать, тогда вы сделать вывод.
председательствующий. пожалуйста.
севенард к. ю. когда быть официальный заключение правовой управление, где говориться, что кворум не быть, но выступать председатель комитет и говорить, что не быть ни один случай, когда бы приниматься решение без кворум, либо весь выступать ранее должный...
председательствующий. ясно, константин юрьевич.
севенард к. ю. нет, я просить прощение. вы сказать, что этот вопрос должный решать комитет по регламент.
председательствующий. да.
севенард к. ю. я считать, что мы должный давать поручение комиссия по этика, тут уже вопрос принципиальный.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, предложение быть, комиссия по этика давать поручение разбираться. (выкрик из зал.) вопрос еще раз поставлять. я все понимать! и комиссия по этика просить тоже посмотреть этот вопрос. нет возражение? нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить включать режим голосование. у мы "час голосование" уже объявлять. мы с вы принимать решение, что состояться "час голосование". необходимо вернуться к вопрос о принятие в третий чтение земельный кодекс и признавать утрачивать сила постановление государственный дума. на рука этот постановление у вы быть, номер один - так я он называть. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, следующий постановление я вы зачитывать, чтобы вы сам разбираться. в рамка "час голосование", я подсказывать. замучивать совет. это хороший, совет надо всегда слушать. постановление "о земельный кодекс российский федерация". принимать земельный кодекс российский федерация, проект такой-то. направлять указанный кодекс в совет федерация федеральный собрание российский федерация. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. кто за то, чтобы принимать данный постановление? пожалуйста, по ведение - депутат резник.
из зал. артур николаевич!
председательствующий. кто? плескачевский. я видеть. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, единственный я хотеть бы уточнять. я уже говорить в самый начало, когда призывать вернуться к этот вопрос, что пункт 2 данный постановление должный звучать так: направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация взамен ранее рассылать. спасибо.
председательствующий. плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. это я и хотеть сказать. только и во второй постановление тоже в пункт 2 должно быть "взамен рассылать".
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я думать, все понятно, что это взамен рассылать. принципиальный нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить определяться голосование. (шум в зал.) это земельный кодекс в целое, да. тут написать же: "принимать земельный кодекс...". кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
юрист наш все завизировать. теперь третий постановление государственный дума - "о федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
из зал. можно по мотив?
председательствующий. пожалуйста, по мотив - решульский.
решульский с. н. я правильно понимать, что мы с голос вносить поправка в пункт 2: направлять и так далее, и так далее... взамен рассылать, да?
председательствующий. в общий, с голос, да.
решульский с. н. взамен рассылать?
председательствующий. взамен рассылать.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. ну еще раз. давать так... мы принимать уже этот документ. уважаемый коллега, я так понимать, что тут идти какой-то регламентный у мы... я просить бы весь, кто вносить поправка в уже рассылать документ, иметь в вид, что быть соответствовать протест тот, кто это не хотеть. я просить бы очень внимательно подходить к вопрос, когда мы с голос что-то делать. по ведение, пожалуйста, депутат слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единство". я просить переголосовать постановление о принятие земельный кодекс, потому что мы с вы сегодня принимать новый постановление и отправлять сегодня тот земельный кодекс, который сейчас с вы голосовать. поэтому я просить вернуться к голосование по предыдущий вопрос.
председательствующий. по мотив кто?.. пожалуйста, по мотив - депутат ивер.
ивер в. м. уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание, что данный документ не быть мы получать за три день, как полагать по наш регламент, и, соответственно, мы не мочь ознакомляться с текст ни земельный кодекс, ни постановление соответственно.
председательствующий. по ведение - депутат резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега! естественно, я иметь в вид, как и все, видимо, иметь в вид, что новый законопроект пойти взамен рассылать. поэтому, если мы правильно это весь понимать, не обязательно включать в постановление...
председательствующий. это, мочь быть, нужный замечание. уважаемый коллега, я еще раз просить переголосовать следующий текст.
слиска л. к. надо вернуться к голосование сначала.
председательствующий. вернуться? ну, я так понимать, мы с голос голосовать. я хотеть еще раз поставлять на голосование...
слиска л. к. вернуться к голосование.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по постановление о земельный кодекс с учет то, что поправка быть с голос? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     242 чело.        53,8%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
уважаемый коллега, я зачитывать постановление государственный дума "о земельный кодекс российский федерация": государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять принимать земельный кодекс российский федерация, направлять указанный кодекс в совет федерация федеральный собрание российский федерация. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. кто за данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в рамка "час голосование"... я уже 20 раз об это говорить, мы весь понимать, что "час голосование". постановление государственный дума "о федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". государственный дума постановлять принимать федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация. настоящий постановление вступать в сила со день его принятие. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
приниматься. по повестка день быть замечание? нет. спасибо. счастливо работать вы в округ! до свидание. 
