13 декабрь 2001


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2001 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал заседание. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 10 сечь.)
присутствовать 401 чело.        89,1%
отсутствовать  49 чело. 10,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
наш заседание правомочный решать весь вопрос. переходить к рассмотрение пункт 1 повестка день: о проект порядок работа государственный дума на 13 декабрь 2001 год. уважаемый коллега, мы необходимо утверждать повестка день. кто за то, чтобы принимать она за основа? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
повестка день за основа принимать. у кто быть какой-то замечание, предложение по повестка день? пожалуйста, просить записываться. так, пожалуйста, депутат швыряев включать микрофон.
зиятдинова ф. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка швыряев.уважаемый коллега, я уже второй раз обращаться к вы с подобный просьба о перенос на фиксированный время вопрос 29.1 и 29.2, на 12.30, потому что завтра в калининград состояться международный конференция "калининградский область как пилотный регион: инкубатор новый правило игра". мы надо проинформировать участник конференция о то, каков позиция государственный дума. очень просить вы это сделать.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович и уважаемый коллега! в сегодняшний повестка день под номер 40 и 41 стоять два постановление, вносить депутат апарина и райков. это постановление по вопрос выделение средство из фонд социальный страхование на приобретение детский новогодний подарок. я хотеть выражать благодарность свой коллега-депутат за то, что этот вопрос они поставлять, а ко все обращаться со следующий предложение: мы обязательно должный рассматривать этот вопрос, они у мы под номер 40 и 41, и поэтому председательствующий я просить обеспечивать это. то ли мы они подымать выше по повестка, то ли время специально выделять, но 40-й и 41-й вопрос мы непременно сегодня должный рассматривать и принимать по они положительный решение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. пожалуйста, депутат баскаев.
баскаев а. г., депутатский группа "народный депутат". я просить по 49-му вопрос сделать пометка. там записывать: доклад представитель московский областной дума жук иван данилович. доверенность поручать я выступать с этот вопрос. просить вместо жук записывать баскаев.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить в раздел повестка день о протокольный поручение вносить два протокольный поручение комитет по оборона, который мы ставить на рассмотрение 30 ноябрь, когда обсуждать бюджет в третий чтение, но не успевать рассматривать. протокольный поручение первый, автор - безбородов, волк: "комитет государственный дума по оборона подготовить и направлять в правительство российский федерация, в министерство оборона российский федерация и в российский агентство по обычный вооружение обращение о целесообразность включение в перечень работа по государственный оборонный заказ на 2002 год научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по создание интеллектуальный оружие высокий точность с использование оптико-электронный аппаратура, построить на база монофотонный технология, обеспечивать трехмерный технический зрение и гиперспектральный анализ местность". автор: генеральный конструктор непобедимый и доктор физико-математический наука родионов. и второй протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. только читать он не надо. второй какой?..
волк в. н. второй протокольный поручение - в польза оборонный заказ в часть стратегический ядерный сила российский федерация. они раздаваться в ноябрь, напоминать, 30 ноябрь.
председательствующий. размножать, пожалуйста. пожалуйста, депутат савостьянов валентина борисовна.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". по карточка савостьянова. у я предложение: 25, 26 и 27-й вопрос повестка день - это о внесение дополнение и изменение в регламент государственный дума - поставлять сразу после "час голосование", перед законопроект второй чтение. обоснование давать перед голосование. спасибо.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". озвучивать, снимать.
председательствующий. так, бугера выступать, зиятдинов выступать. булавинов вадим евгеньевич.
булавинов в. е., депутатский группа "народный депутат". я просить бы поставлять на фиксированный время (здесь уже быть этот предложение) вопрос 40 и 41 и определять для это время 13.45. этот постановление много время у мы не занимать, а необходимость и целесообразность их принятие, я думать, понятный все. поэтому прошупоставлять на 13.45. и по пункт 41 заменять докладчик: докладчик булавинов.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
будажапов с. п., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка коломейцев - депутат будажапов. уважаемый депутат, я просить включать протокольный поручение в адрес комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по законодательство и наш комиссия государственный дума по соблюдение законодательство о выборы по повод проходить выборы представитель народный хурал республика бурятия в совет федерация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, 27 ноябрь совет государственный дума принимать решение о направление наблюдатель на выборы президент приднестровский молдавский республика. какой-то образ при оформление этот командировка мы быть отказывать в право на получение командировочная, потому что кто-то давать указание отменять решение совет государственный дума. я просить бы уточнять, когда быть новый заседание совет государственный дума, отменять старый решение о направление наблюдатель, и кто принимать решение запрещать выдача командировочные на поездка на выборы.
председательствующий. пожалуйста, депутат белоусов александр николаевич.
белоусов а. н., депутатский группа "народный депутат". я просить бы пункт 45 перенести на более поздний срок (я выступать от имя автор), в связь с то что ряд депутат обращаться с запрос в конституционный суд за разъяснение и до его получение нецелесообразно этот закон рассматривать.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, к уважать наш коллега примаков евгений максимович обращаться представитель ступинский металлургический комбинат с просьба о вмешательство государственный дума в процесс фактический разрушение указанный комбинат, иметь для россия стратегический значение: данный комбинат работать для авиакосмический промышленность. в связь с то что при этот процесс затрагиваться интерес трудовой коллектив, обращение представитель ступинский металлургический комбинат быть передавать в комиссия государственный дума по проблема разрешение трудовой спор и конфликт на предприятие. комиссия рассматривать этот вопрос и обращаться к государственный дума с просьба давать поручение комитет по собственность, с то чтобы запрашивать информация у правительство российский федерация, генеральный прокуратура и губернатор московский область о причина отстранение прежний руководство этот комбинат, это важный для защита стратегический интерес россия, а также интерес трудовой коллектив.
председательствующий. размножать протокольный поручение. депутат скоч андрей владимирович.
скоч а. в., депутатский группа "народный депутат". озвучивать.
председательствующий. озвучивать. депутат тихонов георгий иванович.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я поддерживать заявление и предложение алкснис, я просить еще раз, чтобы комитет по регламент разбираться, почему мы, депутат государственный дума, который поехать на выборы в приднестровье как наблюдатель, со сторона министерство иностранный дело, но, видимо, с подача кто-то из дума пытаться опозорить там, в приднестровье, будто мы как какой-то самозванец приезжать туда. я еще раз заявлять: у мы на рука решение совет дума на этот тема. и просьба обращаться уже от дума в министерство иностранный дело: какой они право иметь сделать такой заявление? и второй. сегодня в 14.30 на этот тема быть созывать пресс-конференция мы, депутат, который присутствовать как наблюдатель на выборы в приднестровский молдавский республика. я просить - к пресса обращаться, потому что не быть заранее заявление, - приходить на этот конференция, и мы вы рассказывать, как проходить там этот выборы, насколько они быть законный, легитимный и объективный. спасибо.
председательствующий. георгий иванович, вместе с виктор имантович размножать протокольный поручение, и мы он принимать. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич. не успевать нажимать на кнопка, да?
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, да не на тот нажимать. владимир александрович, у я один вопрос и предложение к представитель президент и правительство. являться ли правомочный включение во второй чтение в законопроект об освобождение от уплата таможенный платеж освобождение от ндс иностранный производитель? это первый. и второй. в связь с это я предлагать, вообще-то, пункт 3 снимать, учитывать, что этот многострадальный закон весь время подстерегать судьба и туда вносить понятие, который не должный быть в этот закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат зиятдинов, обоснование по перенос пункт 29.1 и 29.2 на фиксированный время.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я уже обращаться неделя назад, но вопрос срываться в связь с отсутствие второй докладчик, господин митрофанов. я очень опасаться, что этот ситуация мочь повторяться и сегодня, то не менее настойчиво просить вы от имя комитет поставлять вопрос на фиксированный время в 12.30, сразу после перерыв, потому что конференция, который завтра начинать свой работа в калининград, - "калининградский область как пилотный регион: инкубатор новый правило игра" - быть проводиться с участие ответственный организация российский федерация. мы знать, что в тот число быть приглашать и принимать участие многий первый лицо. я бы хотеть, чтобы позиция государственный дума на этот конференция быть озвучивать, мы также в она принимать участие. спасибо.
председательствующий. флюра газизовна, наверное, первый в блок проект постановление, когда мы быть рассматривать проект постановление. согласный? быть возражение по этот повод? просить проголосовать. кто за то, чтобы рассматривать пункт 29.1 и 29.2 первый в раздел "проект постановление государственный дума"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 14 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кибирев и депутат булавинов вносить предложение рассматривать сегодня два проект постановление, вносить депутат апарина и группа депутат во глава с депутат райков, а депутат булавинов уточнять, что поставлять они надо на 13.45, на фиксированный время. борис григорьевич кибирев, согласный с такой постановка? пожалуйста.
кибирев б. г. да, безусловно, согласный. я просто еще раз подчеркивать, что это чрезвычайно важный социальный вопрос, мы должный он сегодня решать.
председательствующий. пожалуйста, депутат герасименко, по ведение.
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". мы уже три неделя не мочь принимать весь постановление, в тот число касаться тарифный сетка, оплата труд работник бюджетный сфера, здравоохранение. мы забросать письмо. у я быть предложение поставлять весь постановление на фиксированный время сегодня.
председательствующий. так, давать мы сначала рассматривать предложение тот, кто записываться. вносить предложение в 13.45, сразу после постановление 29.1 и 29.2, рассматривать вопрос 40 и 41. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат волков. пожалуйста, владимир николаевич. по поручение.
волк в. н. два поручение быть раздавать 30 ноябрь, они находиться среди документ. я бы просить они сегодня включать в повестка день и рассматривать так же, как и остальной поручение.
председательствующий. кто за данный предложение? просить голосовать. я просить прощение, отменять голосование. документ раздавать, и мы они проголосовать как поручение. так, депутат бугера, пожалуйста.
бугера м. е. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! дело в то, что согласно наш регламент, статья 51, внеочередной рассмотрение на заседание подлежать не только послание и обращение президент, инициатива президент и правительство, проект о ратификация и то подобный, но и проект регламент государственный дума и постановление государственный дума о внесение в регламент изменение и дополнение. у мы три этот постановление о внесение изменение в регламент не только внеочередной рассмотрение не подвергаться, но и не подвергаться рассмотрение уже на протяжение несколько неделя, кочевать из повестка в повестка. с докладчик крашенинников и жуков вопрос о перенос, о возможность рассмотрение сразу после "час голосование", согласовывать, поэтому весь три данные проект предлагать поставлять сразу после "час голосование", то быть после рассмотрение законопроект, который повторно рассматриваться после отклонение президент и совет федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат бугера вносить предложение рассматривать пункт 25, 26 и 27 после "час голосование". кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат будажапов, распространять проект поручение. депутат алкснис и тихонов, пожалуйста, распространять поручение в зал, рассматривать. депутат белоусов вносить предложение снимать с рассмотрение пункт 45. пожалуйста, включать микрофон депутат белоусов. по карточка мяк, пожалуйста.
белоусов а. н. я просить, уважаемый коллега, перенести этот вопрос на более поздний срок в связь с то, что ряд депутат по суть тот изменение, который вноситься в закон, направлять запрос в конституционный суд, и до решение конституционный суд вряд ли целесообразный этот законопроект рассматривать. вот такой у я просьба. я выступать от имя автор законопроект, который представлять он в дума. я думать, я иметь право просить вы перенести он на более поздний срок.
председательствующий. пожалуйста, включать депутат мокрый микрофон. я так понимать, за - против?
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". да, я от имя комитет по вопрос местный самоуправление. я полагать, что этот вопрос переносить не надо, он надо рассматривать. а быть решение конституционный суд - потом вернуться к этот тема. просто это уже вечный история с законопроект, который вносить депутат белоусов: он они вносить и потом весь время просить снимать. они у мы за комитет постоянно числиться, но решение по они так и нет.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат белоусов вносить предложение от имя автор - пункт 45 сегодня из наш повестка исключать. комитет настаивать на рассмотрение. кто за то, чтобы исключать пункт 45? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
пункт 45 оставаться в повестка день. депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста, распространять протокольный поручение. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, как известно, предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж являться преференция для иностранный производитель. законопроект, к сожаление, в первый чтение иметь один состояние, и его концепция мы утверждать, почему-то после второй чтение появляться: отсрочка не только по уплата таможенный пошлина, но и по налог на добавлять стоимость. кроме то, мы с вы принимать решение (мочь подымать стенограмма) о то, чтобы это касаться оборудование, не производить в российский федерация. почитать законопроект, это совершенно новый законопроект. я считать, что он надо снимать сегодня с рассмотрение, разбираться в то, кто давать право менять решение государственный дума, и только после это уже вносить он на рассмотрение, приводить он в соответствие с наш решение после второй чтение. и просить, чтобы представитель президент и представитель правительство все же давать ответ: являться ли налог на добавлять стоимость такой же, как и таможенный пошлина? это ведь совершенно разный налог.
председательствующий. спасибо. быть мнение еще по этот вопрос? представитель правительство? пожалуйста, пункт 3 повестка день.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по пункт 3: правительство поддерживать перенос рассмотрение данный законопроект. предварительный позиция правительство отрицательный по законопроект "о предоставление отсрочка по уплата таможенный платеж по ввозить на территория российский федерация товар".
председательствующий. уважаемый коллега, депутат коломейцев николай васильевич вносить предложение откладывать рассмотрение пункт 3, исключать он из повестка день. правительство поддерживать данный точка зрение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
пункт 3 исключаться из повестка день. уважаемый коллега, мы рассматривать все... по повестка, пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович. включать он микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, протокольный поручение относительно ступинский металлургический комбинат и защита интерес государство и трудовой коллектив раздавать, поэтому я просить он поддерживать и принимать сейчас.
председательствующий. хорошо, мы рассматривать. пожалуйста, депутат герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый владимир александрович, я просить поставлять на голосование мой предложение о то, чтобы весь постановление - на фиксированный время, как написать, в 13.40, и сегодня они весь принимать.
председательствующий. но мы уже принимать: 13.40 - начало рассмотрение постановление с пункт 29.1 и 29.2, затем пункт 40-41, далее по повестка день. вы настаивать на что-то конкретно? пожалуйста, включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. очень срочно нужный принимать пункт 32, касаться изменение надтарифный часть оплата труд. мы забросать письмо, весь депутат это прекрасно знать. поэтому после пункт 29 поставлять пункт 32.
председательствующий. мы проголосовать уже: пункт 40-41.
герасименко н. ф. ну, после пункт 40-41.
председательствующий. так, уважаемый коллега, депутат герасименко настаивать на то, чтобы после пункт 40-41 из раздел "проект постановление государственный дума" рассматривать вопрос 32. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, депутат лекарева включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, владимир александрович. дело в то, что я тоже нажимать не на тот кнопка, а хотеть записываться. просить включать в повестка день протокольный поручение. аргументация при обсуждение.
председательствующий. хорошо, включать. распространять в зал. пожалуйста, представитель правительство, по повестка день.
логинов а. в. уважаемый коллега, я бы просить перенести пункт 5 и предварительно поставлять он на завтрашний день. дело в то, что к редакция закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...", согласовывать с совет федерация, у правительство иметься серьезный замечание, в сила то что отдельный статья, появляться в редакция согласительный комиссия, противоречить статья 197 налоговый кодекс. мы хотеть бы снимать этот противоречие, с то чтобы закон быть рассматривать. если удаваться снимать этот противоречие сегодня, то перенести уже на завтра, на пятница, 14-е число. если не удаваться, то тогда мы дорабатывать редакция к среда. я думать, что к 15.00, когда быть формироваться проект повестка день пленарный заседание на завтрашний день, у мы уже быть вырабатывать позиция, уже быть определенность по данный вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. депутат глазьев. пожалуйста, включать микрофон председатель комитет сергей юрьевич глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. согласительный комиссия быть между дума и совет федерация. в принцип мы согласовывать вопрос, но понятно, что если правительство возражать, то закон снова к мы вернуться. поэтому быть смысл, конечно, откладывать.
председательствующий. на завтрашний день, да?
глазьев с. ю. если успевать, то на завтрашний.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение исключать из повестка день пункт 5, перенести он на завтрашний день по предложение правительство. комитет не возражать. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы необходимо утверждать повестка день в целое. кто за данный предложение, просить... минуточка! по ведение - белоусов.
белоусов а. н. владимир александрович, я еще раз просить вернуться к 45-му вопрос. если автор просить перенести срок рассмотрение закон, то он иметь на этот право и никто принудительно не мочь заставлять он этот закон сегодня оглашать. поэтому я убедительно просить депутат вернуться еще раз к голосование по 45-му вопрос и поддерживать перенос этот законопроект, так как являться автор.
председательствующий. понятно. поступать предложение депутат белоусова вернуться к голосование по пункт 45. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 31,9%
проголосовать против 129 чело.        67,5%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   191 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
не вернуться к голосование. депутат иванов, по ведение. включать микрофон анатолий семенович иванов.
иванов а. с. владимир александрович, я уже просить: поручение протокольный относительно ступинский металлургический комбинат раздавать. просить он принимать.
председательствующий. раздавать - проголосовать, когда быть голосовать по протокольный поручение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать повестка день сегодняшний заседание в целое? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. уважаемый коллега, в соответствие с решение совет дума я доводить до ваш сведение, что сегодня в 14 час 15 минута по телевизионный сеть государственный дума, 8-й канал, быть транслироваться документальный фильм "союз бывший: латвия", автор фильм - алексей денисов, с то чтобы депутат иметь возможность ознакомляться с содержание этот фильм. и для объявление я давать слово представитель президент.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! позволять я оглашать указ президент российский федерация о награждение государственный награда российский федерация: за достигнутый трудовой успех, укрепление дружба и сотрудничество между народ и многолетний добросовестный работа награждать медаль "за отличие в охрана государственный граница" арбатов алексей георгиевич - заместитель председатель комитет государственный дума по оборона, зеленов евгений алексеевич - депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. москва, кремль, 3 декабрь 2001 год. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 2 повестка день. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись". доклад заместитель председатель комитет по информационный политика шубин александр валентинович. пожалуйста, александр валентинович.
шубин а. в., фракция "союз правый сила". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я только хотеть напоминать вы, что законопроект успешно проходить первый и второй чтение. к третий чтение быть устранять весь замечание правовой управление, который носить лингвистический характер. поэтому я просить поставлять данный законопроект на "час голосование" и поддерживать комитет, проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы включать этот законопроект в "час голосование"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 4. блок "отклонять федеральный закон". федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума котенков александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие с конституция российский федерация отклонять принимать государственный дума федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". по решение государственный дума быть создавать специальный комиссия для рассмотрение предложение президент. в работа этот комиссия принимать участие представитель президент. весь замечание президент учитывать, о чем иметься соответствующий протокол специальный комиссия. предлагать принимать данный закон в редакция, учитывать предложение президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад слово предоставляться председатель специальный комиссия александр алексеевич шиманов. пожалуйста, включать микрофон.
шиманов а. а., фракция "союз правый сила". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! по суть дело, александр алексеевич котенков уже все сказать. я только напоминать, что мы принимать этот закон 4 октябрь 2000 год, он быть одобрять совет федерация и 4 ноябрь быть отклонять президент. специальный комиссия трижды заседать, весь вопрос отрабатывать и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать закон с учет предложение президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? уважаемый коллега, мы чуть рано, чем по график, подходить к "час голосование". объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об электронный цифровой подпись" в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело.
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. переходить к голосование по пункт 4, из раздел "отклонять федеральный закон". федеральный закон "об участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция (майский месторождение золото)". кто за принятие данный закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый коллега, мы с вы голосовать за то, что после "час голосование" быть рассматривать пункт 25, 26 и 27. переходить к рассмотрение пункт 25: проект постановление государственный дума "о внесение дополнение и изменение в статья 118 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться крашенинников павел владимирович. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у мы достаточно часто возникать такой ситуация, когда субъект право законодательный инициатива, который вносить законопроект, просто не появляться в наш зал. и очень часто мы видеть, что один и тот же проект у мы в повестка стоить чуть ли не месяц. поэтому мы предлагать вносить поправка в регламент. суть поправка в то, что если субъект не появляться два раз, если он не докладывать свой проект, то по инициатива комитет этот законопроект мочь быть докладывать профильный комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет государственный дума по регламент гребенюк владимир дмитриевич. (шум в зал.) у мы что, нет докладчик от комитет? пожалуйста, волковский включать микрофон.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать вносить сейчас предложение, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли у депутат вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный тема? нет желающий. голосовать. кто за принятие данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 26 повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 111 и 121 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться жуков александра дмитриевич, депутат государственный дума. пожалуйста. микрофон включать депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, цель данный проект постановление государственный дума - рационализировать законодательный работа комитет. это в первый очередь относиться к тот комитет, где сосредотачивать большой количество закон, законопроект. это комитет по бюджет и налог, по государственный строительство и по законодательство. по состояние на 12 декабрь 2001 год у они быть соответственно 467, 340 и 216 законопроект в портфель. дело в то, что этот комитет работать в основное над законопроект, касаться кодекс. это акт, который охватывать целый сфера законодательство. одновременно по данный кодекс поступать очень много частный поправка. и если мы быть пользоваться тот положение регламент, который быть сегодня и обязывать в течение три месяц весь этот законопроект выносить на заседание государственный дума, то дума ничто другой, кроме как рассмотрение этот частный вопрос, не быть заниматься. мы идти по другой путь: мы предлагать комплексный акт, такой, как налоговый кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, уголовный кодекс, гражданский кодекс, в целый редакция. а весь этот мелкий законопроект рассматриваться как поправка к они. просьба поддерживать данный проект постановление. он поддерживаться весь профильный комитет.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума волковский. пожалуйста.
волковский в. и. уважаемый коллега, действительно вопрос очень серьезный. мы в комитет проанализировать данный работа. и когда палата быть принимать постановление о то, чтобы проводить законопроект в первый и второй чтение соответственно три месяц и четыре месяц, я казаться, каждый из мы взвешенно подходить к этот срок. на сегодняшний день я в целое как бы не мочь возражать, потому что мнение в комитет по регламент разделяться, но высказывать свой мнение. в настоящий время иметься возможность индивидуальный подход к отдельный законопроект, который необходимый больший срок для подготовка. в этот отношение в статья 111 и 121 сделать специальный оговорка: законопроект должный быть подготовить к рассмотрение в первый чтение в течение три месяц, если решение совет государственный дума не устанавливаться иной срок. и ко второй чтение - аналогично: четыре месяц, если постановление государственный дума не устанавливать иной срок. поэтому я считать, что особый проблема в этот отношение нет. если сложный законопроект, конечно, совет государственный дума может продлять срок его рассмотрение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. кто из депутат желать выступать? депутат коломейцев, один. пожалуйста, николай васильевич коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я хотеть бы вы напоминать, что вот этот поправочка, который сейчас предлагаться отменять, мы с вы принимать чуть много год назад, когда в портфель государственный дума быть много 3 тысяча законопроект. многие из вы выражать письменно и устно возражение и возмущение по повод то, что законопроект просто не рассматриваться в комитет. вот этот поправка позволять на тысяча закон уменьшать наш портфель, потому что весь незначимый быть проанализировать комитет, вносить и отклонять или вносить и принимать. поэтому я считать, что нынешний редакция регламент позволять нормально работать со весь законопроект, и сложный и несложный, так как она предполагать, что по сложный законопроект дума вправе принимать специальный решение. я предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение прозвучать. желать ли докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста. включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! речь идти не о то, чтобы продлевать срок по сложный законопроект. как раз вот то сокращение портфель и количество нерассмотренный закон происходить именно потому, что вот тот три комитет, который выносить данный проект, принимать очень важный кодекс, в первый очередь уголовный кодекс, гражданский кодекс, налоговый кодекс, и это позволять снимать с рассмотрение или рассматривать в вид поправка тысяча законопроект, каждый из который по действующий сегодня порядок мы приходиться бы отдельно рассматривать на заседание дума. поэтому ваш аргументация против данный проект постановление как раз, наоборот, говорить о то, что он надо обязательно принимать и он позволять мы рационализировать работа государственный дума. иначе она не смочь рассматривать нужный законопроект, а погрязать в рассмотрение тысяча мелкий не важный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли выступать представитель президент в государственный дума? представитель правительство?.. нет. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 111 и 121 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за принятие этот постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
проект постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 27 повестка день: о проект постановление государственный дума "о внесение изменение и дополнение в статья 14, 40 и 42 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума михаил евгеньевич бугера. пожалуйста, включать микрофон.
бугера м. е. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! уже два сессия мы работать по график, который предусматривать проведение пленарный заседание в среда и в четверг. за этот два сессия выявляться ряд недостаток такой порядок. в чем, по мнение автор проект постановление, заключаться этот недостаток? во-первых, возникать проблема в работа комитет. если нужно проводить заседание комитет в понедельник и в пятница, то по вполне естественный причина возникать проблема с кворум на заседание комитет. вы, наверное, весь помнить, что уже на протяжение ряд пленарный заседание вноситься предложение, чтобы проводить голосование член комитет по записка о передача голос и так далее. это весь, на наш взгляд, в тот или иной мера порождать вот этот график работа. возникать сложность в работа фракция и депутатский объединение. в чем этот сложность? рано, когда мы проводить пленарный заседание в среда и в пятница и когда на пятница ставиться первоочередной и внеочередной очень сложный вопрос, фракция и депутатский группа иметь возможность собираться оперативно в четверг, чтобы вырабатывать единый позиция к пятница. теперь возможность детально обсуждать какой-то очень важный законопроект нет. приходиться наспех собираться где-то в перерыв. но большой затруднение возникать в работа совет государственный дума, поскольку очень часто теперь не удаваться на один заседание совет в неделя выдерживать весь регламентный норма и срок по вынесение тот или иной законопроект на рассмотрение палата. у мы постоянно возникать ситуация, когда депутат не успевать ознакомляться как следовать с объемный документ, особенно с тот, который готовиться ко второй чтение. поэтому автор проект постановление предлагать вернуться к прежний порядок, который у мы существовать до 1 январь 2001 год, то быть провожать пленарный заседание в среда и пятница, в понедельник - слушание, работа в комитет, в комиссия, во вторник - день фракция и депутатский группа, четверг - день комитет, а при необходимость - фракция и депутатский группа. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил евгеньевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума коломейцев николай васильевич. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! комитет скрупулезно рассматривать данные поправка и поддерживать они, так как действительно статистика показывать, что перегруз совет государственный дума приводить к то, что до 50 процент законопроект вноситься с нарушение регламентный норма. поэтому мы предлагать поддерживать это.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. кто из депутат желать выступать? пожалуйста, анатолий иванович лукьянов.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я предлагать от имя комитет поддерживать этот предложение. на практика наш комитет убеждаться, что иначе работать нельзя. комитет собираться в понедельник и в пятница, два раз в неделя, потому что у мы 368 акт. причем совет дума, который собираться один раз в неделя, не успевать все рассматривать, там иногда много сто вопрос. и поэтому, когда один совет дума, мы приходиться перерассылать акт и в результат у депутат нет возможность ознакомляться с целый ряд документ. и кроме то, конечно, вопрос о явка. практически получаться так, что депутат приезжать во вторник вечер и в четверг уже иметь возможность уезжать после заседание дума. и тогда подрываться весь работа комитет. поэтому мы поддерживать все комитет этот предложение.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. депутат сайкин валерий тимофеевич. пожалуйста, включать микрофон.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. комитет по социальный политика тоже сталкиваться с такой проблема и иметь очень серьезный в этот план нарекание со сторона член комитет. поэтому полностью поддерживать данный предложение и просить принимать он.
председательствующий. спасибо, валерий тимофеевич. быть ли депутат, настаивать на выступление? представитель президент быть выступать по данный вопрос? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! правительство просить поддерживать проект данный постановление. и это вызывать следующий обстоятельство. как уже указывать докладчик, переход на проведение пленарный заседание в среда и в пятница создавать более объективный, более благоприятный условие для то, чтобы работа над рассматривать законопроект становиться более гибкий и более качественный. в чем это выражаться? я хотеть напоминать, что проект порядок работа два пленарный заседание разрабатываться и утверждаться на заседание совет дума по вторник по ныне действующий регламент. и это приводить к то, что уже невозможно вносить какой-то особый, серьезный, принципиальный изменение в порядок работа палата. и получаться дисбаланс при рассмотрение законопроект. к то же постоянно нарушаться процедурный правило о рассылка законопроект, как правило, за три день до их рассмотрение в первый, второй чтение на палата. если мы быть провожать заседание палата по среда и пятница, у мы быть возможность провожать дополнительный заседание совет дума по четверг, и этот проблема сниматься. повестка каждый день работа палата быть более насыщенный, много отвечать тот задача, который стоять перед дума, по законодательный работа.серьезный аргумент, к который правительство просить вы прислушиваться, это то, что по четверг проводиться заседание правительство и совпадение время проведение пленарный заседание государственный дума и заседание правительство вызывать также очень много неудобство. этот неудобство связывать, во-первых, с то, что депутат иметь полный право присутствовать на заседание правительство, выступать по обсуждать там вопрос. и конечно же, их отсутствие иногда в зал пленарный заседание сказываться на рассмотрение законопроект. неоднократно докладчик по тот или иной законопроект просить о перенос срок рассмотрение этот законопроект только потому, что он необходимо принимать участие в работа заседание правительство. обратный ситуация связанный с то, что и член правительство не всегда мочь приезжать в дума и выступать по тот вопрос, который они интересовать, но стоять на рассмотрение в четверг. особо это становиться критический, когда на четверг ставиться законопроект, рассматривать в дума по просьба правительство и президентский сторона в качество приоритетный, тот законопроект, который иметь судьбоносный значение для наш страна. я полагать, что депутат должный взвешивать весь "за" и "против" при принятие этот серьезный решение, потому что оно, безусловно, затрагивать интерес каждый из вы в план общественный жизнь. но мы просить поддерживать данный законопроект. и я особо обращаться к тот авторитетный депутат, лидер депутатский мнение - геннадий иванович райков, евгений максимович примаков, который сейчас находиться в зал, с то чтобы быть выражать поддержка данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? михаил евгеньевич отказываться. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о внесение изменение и дополнение в статья 14, 40 и 42 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
проект постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 6 повестка день из блок законопроект, рассматривать во второй чтение: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация". слово для доклад предоставляться член комитет по безопасность гудков геннадий владимирович. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я хотеть бы от имя комитет по безопасность попросить вы проголосовать два постановление. первое касаться перевод законопроект из второй чтение в первый. это вопрос, который возникать по два соображение. во-первых, законопроект рассматриваться с 1997 год. за этот время принимать много новый закон, который, естественно, менять база правовой. и второй причина - это то, что в сам законопроект, над который работать с 1997 год, быть допускать много процедурный неточность и ошибка. поэтому принимать он в такой вид нельзя, он, в общий-то, по регламент принимать нельзя. поэтому я вы просить чисто формально проголосовать этот постановление - о возвращение законопроект в первый чтение. мочь пояснять, что этот решение согласовывать с правительство российский федерация, который являться инициатор внесение закон. мы сейчас создавать межведомственный комиссия, группа, который с учет происходить изменение в законодательство вырабатывать новый текст закон. в близкий время - я думать, что это быть в декабрь, - новый согласованный текст быть вносить для рассмотрение в первый чтение в палата, и я думать, что мы тогда принимать оно с учет весь происходить в законодательство за этот время изменение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. докладчик предлагать возвращать законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о частный детективный и охранный деятельность в российский федерация" к процедура первый чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
законопроект возвращать в первый чтение. слово для доклад - гудков геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, еще один просьба. как я сказать, этот вопрос согласовывать с правительство российский федерация, поэтому мы мочь снимать этот законопроект с первый чтение, естественно, через процедура его рассмотрение. я отражать точка зрение комитет по безопасность: комитет по безопасность в первый чтение просить этот законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат к докладчик? нет. быть ли желать высказываться по этот вопрос? нет. голосовать? кто за то, чтобы принимать законопроект? просить голосовать. комитет предлагать отклонять. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.
результат: не принимать
законопроект отклонять. переходить к рассмотрение пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я напоминать очень кратко суть законопроект, который быть вносить правительство. он предусматривать перенесение срок введение в действие такой вид наказание, как обязательный работа, ограничение свобода и арест, который быть предусматривать уголовный кодекс российский федерация и, соответственно, входить в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. при рассмотрение в первый чтение государственный дума поддерживать концепция этот законопроект о перенесение срок введение в действие, но вместе с то в отличие от правительство все-таки сконцентрировать внимание на то, что срок этот должный быть. правительство же предлагать перенести, не указывать срок. такой образ, с учет этот замечание ко второй чтение подготовить законопроект, который предусматривать введение в действие этот вид наказание дискретно: первый вид наказание вводить до 2004 год, далее - до 2005 год и последний, арест, - не поздно 2006 год. мы считать, что для введение в действие этот вид наказание быть вполне нормальный условие, в частность наказание в вид обязательный работа вообще не требовать какой бы то ни быть капитальный вложение. нужно просто нормально по штат укомплектовывать уголовный-исполнительный инспекция гуин, чтобы они поработать с муниципалитет и определяться с фронт работа, как говориться, и суд вполне мочь бы применять этот вид наказание. такой образ, можно постепенно подходить и к создание материальный база для применение наказание в вид ограничение свобода, ну и далее уже можно быть размышлять в отношение арест. поступать несколько поправка, всего три, мы весь они учитывать, и комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. представитель президент быть высказываться? представитель правительство? андрей викторович? нет. уважаемый депутат, быть ли у депутатский объединение замечание по таблица 1 поправка? нет? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
таблица 1 поправка приниматься. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. в целое, наверное, надо?
председательствующий. вы предлагать принимать в целое?
воротников в. п. во второй чтение, а потом...
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и "о введение в действие уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, с учет то, что 2001 год, который указывать в закон как срок введение в действие, уже заканчиваться, и с учет то, что мы достаточно тщательно прорабатывать этот законопроект ковторой чтение, проводить весь необходимый - и лингвистический, и правовой экспертиза и подготовить соответствовать проект постановление о принятие закон в целое, я просить бы проголосовать он в третий чтение в рамка "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, комитет вносить предложение о принятие законопроект в рамка "час голосование" в третий чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. проект постановление государственный дума находиться у вы на рука. кто за то, чтобы принимать законопроект в целое, в третий чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к рассмотрение пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". слово для доклад - председатель подкомитет комитет по безопасность илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, как вы помнить, 14 ноябрь текущий год мы обсуждать давать законопроект, таблица поправка к он: быть только лишь один поправка, в который предлагаться перенести срок введение в действие закон с 1 январь 2002 год на 1 январь 2003 год. как вы помнить, я еще раз это подчеркивать, таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие, быть вы одобрять. далее дискуссия на это останавливаться. и мы соглашаться с ваш предложение в случай удовлетворение потребность прокуратура в полный объем при принятие бюджет на 2002 год возвращаться к этот проблема, к поправка в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". тогда речь идти о то, чтобы прокуратура дополнительно выделять не менее 500 миллион рубль. вы также знать, что при принятие бюджет в третий чтение вот этот полный сумма выделять для прокуратура не удаваться, не удаваться находить дополнительный источник финансирование и прокуратура выделять только лишь 250 миллион рубль. данный сумма покрывать только лишь на один четверть тот расход, который сегодня, к сожаление, накапливаться и который вести сегодня генеральный прокуратура. комитет по безопасность предлагать все-таки вернуться к обсуждение этот проект закон и принимать он с учет тот поправка, который рекомендовать быть мы к принятие. вот мнение комитет по безопасность. если быть другой суждение, мы готовый выслушивать он и обсуждать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. представитель президент? представитель правительство? нет. быть ли у депутатский объединение замечание по таблица 1 поправка? (выкрик из зал.) она проголосовать, да. пожалуйста, депутат боос.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, таблица поправка быть проголосовать, мы оставаться проголосовать в целое во второй чтение. какой быть у я предложение? сейчас некоторый консультация проходить, действительно частично проблема прокуратура решать на следующий год, и быть предложение, как они решать далеко. но это должно находить свой отражение в текст законопроект. поставлять этот вопрос, например, 20-м в повестка день или на фиксированный время - на 16.00 или на 16.30. сейчас этот поправка сформулировать, потомучто она должный попадать в текст закон, она проголосовать отдельно и потом во второй чтение и в третий уже с учет этот поправка. ну и в предварительный порядок, соответственно, получать заключение правовой управление и проводить экспертиза.
председательствующий. спасибо. депутат резник владислав.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, в принцип я согласный с то, что сказать георгий валентинович сейчас, но, по-моему, мы даже не требоваться принимать такой поправка, поскольку - я думать, что правительство, если быть представитель минфин, подтвердить это, - деньги, который сейчас быть в фонд прокуратура, практически о чем предлагать юрий валентинович вносить поправка, чтобы они оставаться, в любой случай оставаться у прокуратура. поэтому в этот связь мы не требоваться это делать. я как бы хотеть напоминать, что бюджетный комитет находить, изыскивать 250 миллион рубль. по наш данные (мы запрашивать минфин), минфин проплачивать часть кредиторский задолженность в размер 460 миллион рубль. если я не правый, сейчас уточнять. и кроме то, в бюджет быть предусматривать еще увеличение денежный довольствие следователь прокуратура, по-моему, в 1,6 раз. то быть мы очень внимательно подходить к нужда прокуратура. к сожаление, мы не смочь даже это сделать для мвд, федеральный служба безопасность и иной силовой ведомство. поэтому я бы хотеть справка сейчас получать от правительство. и в этот случай не требоваться бы откладывать голосование. тогда надо быть бы поступать иначе: вернуться к голосование по таблица принимать комитет поправка, убирать оттуда поправка, касаться введение в действие с 2003 год, и проголосовать закон в первоначальный вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! действительно, перед первый чтение позиция правительство быть отрицательный по данный законопроект и мотивироваться в первый очередь отсутствие возможность поддерживать материальный обеспечение сотрудник орган прокуратура на тот уровень, который быть при функционирование данный фонд. и поэтому родиться как компромиссный предложение поправка: вводить в действие данный законопроект с 1 январь 2003 год, с то чтобы в бюджет на 2003 год предусматривать соответствующий статья расход и соответствовать финансирование. то не менее депутат в ход работа над проект бюджет на 2002 год совместно с министерство финансы и генпрокуратура смочь изыскивать необходимый средство, который вместе с остаток, переходящий остаток, находиться в данный момент на счет этот внебюджетный фонд, мочь поддерживать уровень, необходимый для осуществление функция генпрокуратура. поэтому правительство согласный с конструкция, с действие, который предлагать депутат резник: вернуться сейчас к голосование по таблица принимать поправка и отклонять поправка о введение данный законопроект в действие с 1 январь 2003 год.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я вы, докладывать законопроект во второй чтение, называть цифра: задолженность прокуратура по квартира - 648 миллион (это прежний задолженность), 460 миллион - задолженность по коммунальный расход. сегодня генеральный прокуратура предъявлять не один иск в связь с то, что она не мочь проплачивать квартира. но если такой информация поступать, я бы просить предоставлять слово еще представитель генеральный прокурор, и, если они подтверждать, что погашение этот задолженность начинаться, тогда, наверное, предложение коллега резник мочь быть и разумный.
председательствующий. пожалуйста, депутат боос. у мы процедура второй чтение. мы дискуссия не открывать. поэтому, пожалуйста, вносить предложение.
боос г. в. спасибо. я хотеть пояснять. решение состоять из три часть. первый часть: 250 миллион находить в бюджет из 500...
председательствующий. обещать.
боос г. в. ну, не обещать, а мы палата давать поручение бюджетный комитет изыскивать 500 миллион, в этот случай отменять фонд. из этот 500 находить половина. плюс быть второй часть решение: у прокуратура быть остаток на счет этот фонд, который договариваться оставлять они на следующий год, то самый тоже частично решаться вопрос. и плюс третий составлять часть: протокольно поручать бюджетный комитет при корректировка бюджет недостающий деньги уже находить и, соответственно, прокуратура предоставлять. так вот, для то чтобы мы смочь оставлять на их расчетный счет на следующий год переходить остаток из фонд, мы должный об это сделать запись в данный закон. потому что в противный случай в соответствие с бюджетный кодекс они уходить как переходить остаток в бюджет 2002 год. а такой поправка нет. поэтому я и предлагать: давать поставлять этот вопрос на 16 час на сегодняшний заседание, сейчас этот поправка короткий сформулировать, после это вернуться к этот вопрос, аннулировать поправка по отсрочка введение этот закон и проголосовать этот законопроект в 16 час во второй и в третий чтение. мы полностью решать проблема, о который представитель правительство и владислав матусович говорить, и решать проблема финансирование прокуратура на следующий год. и такой образ, совесть наш быть чистый, и дело сделать.
председательствующий. спасибо.уважаемый коллега, мнение прозвучать. поступать два предложение. первый предложение депутат боос: перенести рассмотрение на 16 час, дорабатывать и после доработка совместно с комитет и с правительство рассматривать во второй чтение. и предложение депутат резник: вернуться к рассмотрение таблица поправка 1 и проголосовать. (выкрик из зал.) депутат резник снимать свой предложение.
резник в. м. уважаемый председательствующий, я поддерживать предложение наш коллега депутат боос. и просить бы давать возможность в 16 часы докладывать согласованный вариант.
председательствующий. я хотеть бы вносить поправка. в 16.00, в фиксированный время (мы проголосовать), - пункт 42, поэтому рассматривать сразу после пункт 42. быть возражение? нет. переносить на 16 час, рассматривать после пункт 42. переходить к рассмотрение пункт 9 наш повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и органахуголовный-исполнительный система, и их семья". слово для доклад заместитель председатель комитет по оборона волков владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" принимать мы в первый чтение 17 октябрь 2001 год 246 голос депутат государственный дума. напоминать вы, что законопроект предполагаться распространять право на пенсионный надбавка в размер минимальный пенсия по инвалидность на весь категория инвалид великий отечественный война, как это и предусматривать закон "о ветеран". то быть речь идти о военнослужащий, который получать военный пенсия, тот человек, который 30, а некоторый и 50 год после завершение второй мировой война отдавать еще служба наш отечество, защита государство и наш граница. какой ситуация складываться на сегодняшний день после принятие законопроект в первый чтение? президент российский федерация владимир владимирович путин считать работа над законопроект нецелесообразный в связь с то, что расход на финансирование данный закон проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год" не предусматривать. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что количество участник великий отечественный война, среди который здоровый фактически уже нет, стремительно сокращаться. я на чтение, когда мы принимать концепция, оглашать данные. только в 1999 год количество участник великий отечественный война сокращаться на 300 тысяча человек. если мы промедлить с принятие этот законопроект, складываться такой ситуация, что и принимать закон быть не для кто. уважаемый коллега, данный закон можно вводить в действие с 2003 год, но принимать его наш комитет считать необходимый, так как инвалид великий отечественный война - не тот категория гражданин, на который можно экономить бюджетный средство. то более, что получать они надбавка все 185 рубль 32 копейка. при это необходимо отмечать, что большинство из они такой надбавка уже получать, так как являться участник великий отечественный война и по подпункт "а" - "ж" пункт 1 статья 2 федеральный закон "о ветеран" они пользоваться такой льгота. то быть речь идти, еще раз повторять, только о военный пенсионер. в комитет по оборона поступать всего один поправка от депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко, который комитет предлагать принимать. кроме то, после принятие законопроект в первый чтение на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который содержаться замечание по повод несоответствие статья 1 законопроект федеральный закон "о ветеран". правовой управление аппарат государственный дума также обращать внимание на этот несоответствие. данный замечание правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума учитывать в поправка депутат государственный дума игорь васильевич лисиненко, предлагать комитет по оборона к принятие. после принятие законопроект в первый чтение в комитет по оборона со слово поддержка законопроект обращаться уполномоченный по право человек в российский федерация олег орестович миронов. он отмечать, что представляться необходимый продолжать работа по приведение к единообразие норма, регулировать правовой положение участник великий отечественный война. изменение должный быть направлять на уравнивание право лицо, относить к категория участник великий отечественный война, в часть предоставление он полный объем мера социальный защита и льгота в пенсионный обеспечение. правовой управление аппарат государственный дума считать, что внесение изменение в статья 16 закон потребовать соответствующий изменение и в статья 17 и 24 этот же закон. комитет по оборона, рассматривать этот предложение, придерживаться иной мнение. во-первых, указанный статья регулировать порядок получение пенсия различный группа население, и внесение предлагать дополнение в значительный степень расширять круг лицо, на который распространяться действие законопроект. во-вторых, правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект, предусматривать внесение изменение и в статья 17 и 24 закон. то быть мы это рассматривать в последующий. после принятие законопроект в первый чтение положительный отзыв на он поступать из 36 субъект российский федерация. законопроект подготовить к принятие во второй чтение, и комитет по оборона предлагать поддерживать он и принимать во второй чтение с учет то, что таблица 1 состоять из один поправка, а таблица 2 нет.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли выступать представитель президент? представитель правительство?.. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. я бы хотеть выступать, дополнять выступление докладчик. после принятие законопроект в первый чтение и после направление материал депутат (они быть направлять 27 ноябрь, такой срок датироваться у мы проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение) 30 ноябрь этот год поступать отрицательный заключение президент на данный законопроект, подготовить ко второй чтение. и 6 декабрь поступать достаточно аргументированный отрицательный официальный отзыв правительство на данный законопроект, подготовить ко второй чтение. я бы хотеть уточнять: иметься ли этот материал в подборка у депутат? заключение президент - отрицательный, и официальный отзыв правительство - отрицательный. они раздавать депутат? депутат смочь с они ознакомляться?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. в комитет по оборона этот документ рассматриваться. а вот раздавать ли они, я сейчас не мочь сказать. быть в пакет.
председательствующий. пожалуйста, регламентный группа, просить уточнять. уважаемый коллега, быть ли у депутатский объединение, депутат, иной субъект замечание по таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие? нет? у мы таблица 1 из один пункт. кто за принятие таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет государственный дума по оборона к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
таблица 1 не приниматься. законопроект возвращаться на доработка в комитет. (шум в зал.) мы не голосовать по поправка, потому что у мы всего один поправка. переходить к рассмотрение пункт 10 повестка день: о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2002 год". слово для доклад - председатель комитет по охрана здоровье и спорт николай федорович герасименко. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, указанный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 24 октябрь, в соответствие с регламент быть направлять в комитет и комиссия, субъект российский федерация. поступать 14 заключение. на законопроект поступать только два поправка: один поправка от правительство и один поправка от член совет федерация вихарев. поправка правительство в бюджет быть связанный с уточнение макроэкономический показатель развитие российский федерация на 2002 год. в связь с рост фонд оплата труд уточняться доход бюджет фонд - до 3970 миллион вместо 3623 миллион, то быть он увеличиваться на 347 миллион рубль. соответственно увеличиваться сумма расход фонд до уровень 3960 миллион рубль. дополнительный доход - 347 миллион рубль - правительство предлагать направлять на увеличение два основной расходный статья - на выравнивание финансовый условие действие фонд обязательный медицинский страхование в субъект федерация, то быть на субвенция, и добавлять на финансирование целевой программа по охрана материнство и детство 104,1 миллион рубль. это в таблица 1, который мы предлагать к принятие, поправка правительство.
председательствующий. спасибо. представитель президент быть выступать по данный вопрос? представитель правительство? уважаемый коллега, доводить до ваш сведение, что при обсуждение данный проект федеральный закон присутствовать руководитель фонд обязательный медицинский страхование андрей михайлович таранов. быть у правительство какой-то мнение по данный проект закон? андрей викторович? или андрей михайлович?
таранов а. м., директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. поправка вносить правительство российский федерация, предварительно быть обсуждать на заседание правительство, поэтому наш мнение полностью совпадать с мнение комитет по таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли у депутат и депутатский объединение замечание по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица 1? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
таблица приниматься.
герасименко н. ф. и второй поправка - член совет федерация вихарев. он предлагать выделять в расходный часть бюджет новый строка: мобилизация просрочивать задолженность по страховой взнос, пеня и штраф - 35 миллион рубль. к сожаление, этот поправка не подкреплять финансовый-экономический обоснование. министерство по налог и сбор такой расчет не представлять. в связь с это мы предлагать этот поправка отклонять, и мы включать она в таблица 2 - отклонять поправка. предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в таблица 2 только один поправка. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
таблица 2 поправка принимать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
законопроект во второй чтение принимать. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза. учитывать малый количество поправка и то, что мы должный успевать к заседание совет федерация, предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, проводить правовой и лингвистический экспертиза, проект постановление о принятие законопроект в третий чтение в целое находиться у вы на рука, ставить на голосование. кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать законопроект в целое в третий чтение? просить голосовать. в четвертый завтра быть... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение, в целое. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 11 из блок законопроект первый чтение: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон российский федерация "о государственный флаг российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат государственный дума орголайнен александр арович. пожалуйста, включать микрофон депутат орголайнен.
орголайнен а. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, хотеть напоминать, что предлагать ваш внимание законопроект уже обсуждаться 29 ноябрь, и обсуждаться достаточно активно. комитет по госстроительство и правительство данный законопроект поддерживать. если говорить по суть и короче, то в порядок напоминание несколько слово хотеть бы сказать. суть заключаться в следующий: давать право орган местный самоуправление использовать государственный флаг российский федерация на их официальный здание на постоянный основа, а не только в день государственный праздник, как законодательство предусматривать это в настоящий время; предоставлять орган местный самоуправление право использовать изображение государственный флаг в качество элемент их эмблема и официальный знак; также законопроект уточнять терминология при перечисление высокий государственный орган власть, иметь право на использование государственный символика. закон конституционный. при первый голосование не хватить лишь три голос, поэтому я убедительно просить поддерживать данный законопроект, в тот число просить поддерживать законопроект и коммунист. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр арович. слово для содоклад предоставляться афанасьев сергей николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по государственный строительство рассматривать данный проект федеральный конституционный закон. по мнение комитет, представляться вполне обосновывать предложение автор законопроект о перенос слово "орган местный самоуправление" из часть первый статья 3 в часть второй статья 2. также в соответствие с часть шестой статья 112 регламент государственный дума автор законопроект по наш предложение изменять первоначальный текст законопроект и редакция два другой предлагать он поправка. комитет также отмечать, что в ход подготовка к рассмотрение данный законопроект во второй чтение из его название после слово "федеральный конституционный закон" должный быть исключать слово "российский федерация". что касаться дополнение перечень здание, на который постоянно подымать государственный флаг российский федерация, здание официальный резиденция президент российский федерация, то оно также представляться обоснованный. не вызывать сомнение необходимость и возможность поднятие государственный флаг над здание, где размещаться официальный резиденция глава государство - президент российский федерация. следовать также отмечать, что аналогичный вопрос уже решать в федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". так, в соответствие со статья 5 указанный закон государственный герб российский федерация помещаться на фасад здание официальный резиденция президент российский федерация. здание администрация президент российский федерация представлять себя место постоянный размещение сотрудник аппарат президент страна, обеспечивать деятельность глава государство, в связь с что нецелесообразно исключение здание администрация президент российский федерация из перечень здание, над который постоянно подымать государственный флаг. вместе с то сам по себя администрация президент непосредственно не наделять государственный властный полномочие, поэтому поправка автор о дополнение перечень здание, над который постоянно подымать государственный флаг российский федерация, слово "официальный резиденция президент российский федерация" мочь быть поддерживать комитет при условие дополнение слово "и его администрация", а здание администрация президент российский федерация должно быть исключать из число самостоятельно употреблять в указанный перечень. с учет вышеуказанный замечание комитет представляться возможный принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли вопрос у депутат к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать по данный законопроект? только один - шандыбин василий иванович. пожалуйста, включать микрофон депутат шандыбин. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, мы недавно принимать закон об это флаг, но я хотеть напоминать история этот флаг. под этот флаг мы проигрывать русско-японский война, быть расстрел рабочий в 1905-1906 год, ленский расстрел, кровавый воскресение 9 январь. под этот флаг власов воевать против советский союз, гитлер лично вручать власов трехцветный флаг. под этот флаг происходить распад советский союз, происходить приватизация, происходить обнищание наш народ и идти уничтожение наш народ.я просто обращаться к депутат: сегодня над кремль реять вражеский флаг не флаг российский государство, не флаг наш народ. я обращаться с просьба не принимать сегодня этот закон. многие мы не понимать. под этот флаг расстреливать власов... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. василий иванович, василий иванович...
шандыбин в. и. не перебивать я! и многие сегодня под этот флаг предавать свой отечество. поэтому я обращаться ко весь патриот с просьба не голосовать за этот флаг.
председательствующий. уважаемый коллега, просить: тихо! мы рассматривать законопроект в первый чтение, и в соответствие с регламент каждый депутат иметь право выступать. у мы записываться один депутат, поэтому... пожалуйста, по ведение - александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, не иметь право делать замечание председательствующий, но хотеть бы напоминать, что за оскорбление государственный флаг вводить уголовный ответственность. только что здесь совершать уголовный преступление: быть оскорблять государственный флаг российский федерация. вы обязанный быть отключать микрофон и сделать замечание депутат шандыбин. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, депутат похмелкин, по ведение.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я, конечно, совершенно не разделять то, о чем говорить депутат шандыбин, но я хотеть бы и не соглашаться с александр алексеевич котенков. уголовный ответственность устанавливать не за оскорбление государственный флаг, а за надругательство над он - этот иной. вот если бы здесь флаг порывать или еще какой-то иной образ... а человек мочь высказывать свой отношение к государственный символ, то более депутат, я не видеть в это ничто преступный. другой дело, я еще раз повторять, что я категорически не согласный со весь то, о чем говорить депутат шандыбин. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат зеленов. (выкрик из зал.) извинять. федулов, пожалуйста, по карточка александров.
федулов а. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка александров. уважаемый коллега, здесь быть два момент. все-таки, с мой точка зрение тоже, оскорблять флаг. а уголовный ответственность или какой-то другой существовать, она существовать. извинять, но ни в какой другой парламент мир нет такой небрежный отношение со сторона депутатский корпус. какой бы ни быть, извинять, индивидуальный отношение, но это и оскорбление. первый момент: шандыбин надо лишать слово на три месяц, хотя регламент предлагать один месяц. и второй: мы должный, поскольку два юрист иметь разный мнение, хотя оба - высокий квалификация, обращаться в генпрокуратура - пускай давать оценка. ну что это такой, сколько над мы быть весь мир смеяться?!
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат никитчук, по ведение.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что кто-то мочь нравиться или не нравиться высказывание депутат, но нельзя затыкать рот тогда, когда человек говорить правда. и вообще, флаг, если подходить исторически, к россия никакой отношение не иметь, петр первый он когда-то учреждать для торговый флот, сдирать...
председательствующий. по ведение, пожалуйста...
никитчук и. и. я казаться, зря вы такой шум подымать. у мы в россия быть много другой проблема, который действительно требовать внимание и прокуратура, и суд, и президент, однако вы помалкивать. поэтому, я думать, зря мы здесь дискуссия...
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иваненко, по ведение. давать придерживаться регламент.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я считать высказывание депутат шандыбин безусловно провокационный, и вместе с то я считать, что неправильно ставить вопрос о лишение его слово. я думать, страна должный знать свой герой. я лично гордиться флаг, трехцветный флаг мой государство.
председательствующий. уважаемый коллега... представитель президент по вопрос это выступать? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в принцип мы поддерживать принятие данный законопроект, но я должный сказать, что законопроект потребовать доработка, если быть принимать в первый чтение, в связь с то что в соответствие с указ президент российский федерация "о штандарт (флаг) президент российский федерация" от 15 февраль 1994 год ј 319 предусматривать, что над резиденция президент российский федерация в столица российский федерация город москва подниматься дубликат штандарт (флаг) президент российский федерация. и если вы внимательно посмотреть, то над купол здание, в который располагать резиденция президент, подымать не государственный флаг в прямой он, так сказать, понимание, а именно копия штандарт президент российский федерация. вот этот уточнение необходимо быть вносить в закон, а в целое закон мы поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство? нет. быть ли выступать докладчик с заключительный слово? александр арович? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. пожалуйста, депутат климов владимир владимирович. включать микрофон климов.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование, видимо, не все успевать проголосовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, депутат климов вносить предложение вернуться к голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        75,3%
проголосовать против 96 чело. 24,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон российский федерация "о государственный флаг российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, в ход выступление по ведение депутат федулов вносить предложение о лишение депутат шандыбина слово. пожалуйста, обосновывать свой предложение. (выкрик из зал.) хорошо, после выступление депутат федулов я давать вы слово.
федулов а. м. уважаемый коллега, депутат шандыбин лишенный слово совершенно по другой нарушение, и месяц истекать по этот нарушение. сегодня другой дата, сегодня другой аморальный поступок, совершенный депутат: он оскорблять государственный флаг россия. мы не должный быть безучастный к такой поведение наш коллега. давать проголосовать, и у он быть второй месяц, для то чтобы подумать, как себя вести. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, у мы даже в закон о статус специально даваться депутат неприкосновенность политический, чтобы он иметь право высказывать личный точка зрение. личный точка зрение высказывать при обсуждение закон, поэтому это вообще неправомерный ставить на голосование.
председательствующий. спокойно, просить уважать мнение другой депутат. депутат булавинов, пожалуйста. включать микрофон депутат булавинов.
булавинов в. е. уважаемый коллега, к сожаление, тот цель, который быть василий иванович поставлять, достигать. мы сейчас уже обсуждать это 15 минута. давать с вы вспомнить такой исконно российский традиция: на русь всегда к определенный категория человек относиться с сочувствие, понимание, они никогда не обижать. давать не обращать на это внимание и работать далеко. не надо лишать он слово. (выкрик из зал.)
председательствующий. мнение прозвучать. в соответствие с регламент ставить на голосование предложение депутат федулов о лишение депутат шандыбин василий иванович за оскорбление символ государственный власть слово на месяц. пожалуйста, просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 12 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". слово для доклад предоставляться член комитет по оборона зеленов евгений алексеевич. пожалуйста, евгений алексеевич, на трибуна.
зеленов е. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий". основной цель законопроект являться предотвращение случай нарушение право отдельный категория гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья, вызывать отсутствие взаимный согласованность отдельный положение федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и закон "о статус военнослужащий". подробно останавливаться на два проблема, решать который призванный данный законопроект. первый. федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", статья 51, предоставляться право и льгота военнослужащий, увольнять с военный служба, предусматривать федеральный закон "о статус военнослужащий". особый внимание просить обращать на словосочетание "военнослужащий, увольнять с военный служба". если строго следовать действующий законодательство, то военнослужащий относиться к категория увольнять с военный служба только в период со день издание приказ об их увольнение до день исключение они из список личный состав воинский часть. и этот промежуток время составлять всего несколько месяц, от несколько месяц до несколько день, после что гражданин статус военнослужащий терять. в связь с это быть случай, когда гражданин, увольнять в соответствие с настоящий статья, лишаться правый и льгота. гражданин, увольнять с военный служба, именно в этот промежуток время не получать положенный он льгота. на практика такой пример немало. для решение этот проблема требоваться понятие "увольнять с военный служба" заменять на "гражданин, увольнять с военный служба", то быть приводить вот этот понятие в точный соответствие с закон "о статус военнослужащий". второй проблема заключаться в следующий. федеральный закон "о статус военнослужащий" предоставлять ряд льгота гражданин, увольнять с военный служба по состояние здоровье. в соответствие с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" военнослужащий подлежать увольнение как по состояние здоровье, так и в связь с признание его ограниченно годный к военный служба. но на последний категория льгота и преимущество, установленный федеральный закон "о статус военнослужащий", не распространяться. иметься множество пример, когда гражданин, увольнять с военный служба именно как признанный ограниченно годный, лишаться определенный право и льгота. военный коллегия верховный суд российский федерация вынести определение в сентябрь 1999 год в часть распространение на увольнять с военный служба в связь с признание они ограниченно годный к военный служба весь льгота и преимущество, устанавливать законодательство для увольнять по состояние здоровье. этот ситуация быть исправлять положение о порядок прохождение военный служба, утверждать указ президент российский федерация. однако до сей пора существовать такой вот коллизия. этот два проблема не сугубо теоретический, быть много пример, когда военнослужащий именно терять свой преимущество, льгота, обращаться в суд. в комитет по оборона до сей пора иметься множество обращение с просьба о решение их проблема. помимо излагать законопроект иметь свой цель устранение в указанный законодательный акт сугубо технический неточность, что также для закон я считать недопустимый. дополнительный затрата данный законопроект не требовать. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление, а высказывать они предложение в случай принятие законопроект в первый чтение быть учитывать при подготовка он ко второй чтение. правительство российский федерация данный законопроект поддерживать. просить также, коллега, поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. быть ли вопрос к докладчик? нет? быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать? представитель президент быть выступать? представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. владимир александрович, уважаемый депутат! действительно, правительство работать над данные законопроект совместно с комитет. на первоначальный вариант быть отрицательный официальный отзыв правительство, потом тот замечание, который мы высказывать, быть учитывать депутат в рамка часть шестой статья 112 регламент государственный дума. с предлагать вариант правительство согласный и поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. кто за принятие законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и федеральный закон "о статус военнослужащий" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 13: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я напоминать, что мы упк российский федерация уже принимать. но мы принимать решение, что он вступать в сила с 1 июль следующий год. у мы быть технический накладка, связывать с то, что вот на период этот разрыв в шесть месяц даваться неоднозначный толкование по сегодня действовать упк, в частность по статья 97, где говориться о продление срок задержание. и быть неоднозначный толкование у заместитель генеральный прокурор и генеральный прокурор. вот такой достаточно технический вопрос. я просить, чтобы мы сегодня он решать. и я думать, что мы до 1 январь смочь, наверное, подготовить он, чтобы он вступать в сила. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат никитчук. включать микрофон.
никитчук и. и. павел владимирович, этот законопроект, как видно, касаться генеральный прокурор и его заместитель. а каков позиция генеральный прокуратура по этот законопроект? быть ли у мы представитель, мочь быть, кто-то сказать что-то? спасибо.
председательствующий. быть ли представитель генеральный прокуратура? нет. павел владимирович включать микрофон.
крашенинников п. в. да, мы как раз этот вопрос обсуждать и с генеральный прокуратура, и с администрация президент, и с судебный орган. они поддерживать.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть? нет. голосовать? кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. пожалуйста, депутат багишаев, по карточка тяжлов. включать микрофон на карточка тяжлов.
багишаев з. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, я просить вернуться к голосование по давать законопроект, ибо я не успевать просто обежать то, что я положено быть.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы вернуться к голосование по давать законопроект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        82,4%
проголосовать против 54 чело. 17,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 97 уголовно-процессуальный кодекс рсфср"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. по ведение - депутат пискун николай леонидович. пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я голосовать за по 11-му вопрос. почему-то я единственный оказываться там неголосовавший. просить вносить в протокол мой решение: за данный законопроект.
председательствующий. хорошо, отмечать в стенограмма. уважаемый коллега, у мы до окончание один минута оставаться. быть рассматривать сейчас пункт 14 или после перерыв? (выкрик из зал.) объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега-депутат, просить проходить в зал заседание. внимание весь депутат: просить проходить в зал заседание! руководитель фракция, просить обеспечивать явка депутат в зал. в зал нет представитель "регион россия...", "отечество - весь россия", "яблоко", лдпр. коллега-депутат, просить проходить в зал. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 14 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, явка хороший. переходить к рассмотрение блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". доклад представитель законодательный собрание красноярский край черепанов павел евстафьевич. пожалуйста, павел евстафьевич. так, быть у мы представитель красноярский край? нет докладчик? докладчик нет. переходить к рассмотрение следующий вопрос, пункт 15: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад представитель брянский областной дума колесников евгений артемьевич. пожалуйста, евгений артемьевич, на трибуна.
колесников е. а., представитель брянский областной дума. уважаемый депутат! по поручение депутат представительный орган государственный власть брянский область, брянский областной дума, я просить вы поддерживать и принимать в первый чтение вносить брянский областной дума в государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация" в часть включение в он новый статья - статья 200.1, предусматривать уголовный ответственность за изготовление или хранение с цель сбыт крепкий спиртной напиток либо аппарат для их выработка, а равно за сбыт указанный спиртной напиток или аппарат. почему брянский областной дума обращаться в государственный дума именно с такой законодательный инициатива? уважаемый депутат, поверять, это крик душа. и прежде все это крик мать, жена и ребенок тот лицо, который спаивать делец от самогонный бизнес. прежде чем подготовить данный законопроект, областной дума изучаться и анализироваться результат криминальный статистика, общественный мнение, предложение правоохранительный орган, орган местный самоуправление, депутат весь уровень по этот вопрос. и результат быть однозначный: сбыт этот зелье должный быть уголовный наказуемый. только несколько цифра я хотеть приводить, чтобы излишне не загружать ваш внимание. в 2000 год в область выявлять свыше 8,5 тысяча правонарушение, связывать с самогоноварение. за 11 месяц этот год - 8,3 тысяча. в этот год орган внутренний дело изымать 114 тонна крепкий спиртной напиток домашний выработка. мы весь понимать, естественно, что это малый толик, учитывать высокий латентность данный вид правонарушение. я полагать, что в этот аудитория нет необходимость излагать довод о пагубность для наш общество пьянство и алкоголизм и особенно самогоноварение как один из разновидность этот зло. однако считать необходимый обращать внимание депутат на то, что данный проблема являться актуальный не только для брянский регион, но для другой субъект и весь россия в целое. это подтверждаться то, что из 26 поступать на 12 декабрь этот год в брянский областной дума отзыв представительный орган государственный власть субъект российский федерация на данный законопроект 25 положительный, с выражение полный поддержка наш законодательный инициатива. среди они такой авторитетный парламент, как московский областной дума, законодательный собрание санкт-петербург, республика алтай, башкортостан, краснодарский и ставропольский край, ростовский, новгородский, сахалинский и ряд другой область. и в этот связь депутат брянский областной дума в корень не согласный с заключение правовой управление и комитет государственный дума по законодательство, при все наш уважение и к павел владимирович крашенинников, и к владимир борисович исаков, который предлагать депутат государственный дума данный законопроект отклонять, а сбытчик самогон привлекать к уголовный ответственность по статья 171 уголовный кодекс российский федерация, то быть как за незаконный предпринимательство. но, уважаемый депутат, все, кто мало-мальски непосредственно на практика заниматься этот проблема, совершенно ясно, что сбытчик самогон по статья 171 ук российский федерация привлекать вообще невозможно, так как, во-первых, в ряд случай для это в обязательный порядок необходимо устанавливать наличие крупный ущерб либо извлечение доход в крупномразмер. а согласно примечание к данный статья доход в крупный размер это доход, сумма который превышать 200 минимальный размер оплата труд. то быть по сбытчик самогон необходимо доказывать получение он доход не мало 20 тысяча рубль. только в этот случай мочь идти речь об уголовный ответственность по этот статья уголовный кодекс. вот и представлять себя, уважаемый депутат, какой количество покупатель необходимо излавливать на этот сумма, если стоимость пол-литра кустарный зелье у мы, на брянщина, от 15 до 20 рубль! аналогичный картина с установление крупный ущерб, который определять на практика еще сложно. кроме то, по этот статья невозможно привлекать еще и потому, что этот статья предполагать занятие такой предпринимательский деятельность, на который нужно специальный разрешение. относительно этот специальный разрешение иметься перечень в российский законодательство. но ведь мы ясно, что перечень не предусматривать получение лицензия на производство самогон. ни в кой мера мы не мочь соглашаться и с утверждение, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, что изготовление с цель сбыт и сбыт крепкий спиртной напиток не представлять большой общественный опасность. самогоноварение, в тот число и с цель сбыт, приобретать с каждый год все больший масштаб. естественно, увеличиваться его негативный воздействие на российский общество. стоимость самогонный продукция значительно низкий, чем в предприятие торговля, и сбыт ее бесконтрольный. она более доступный и взрослый, и несовершеннолетний, что являться один из веский причина рост правонарушение, совершать подросток на почва пьянство. другой серьезный аспект этот проблема состоять в то, что продукция этот вид, получать в домашний условие, без соответствующий стандарт качество, без соблюдение санитарно-гигиенический и другой обязательный требование, предъявлять к пищевой продукт, зачастую являться некачественный, а иногда и просто отрава. в результат причиняться существенный вред здоровье и жизнь человек. производство и сбыт самодельный алкогольный продукция серьезный вред наноситься экономика страна. то быть на ее изготовление, не по прямой назначение, использоваться огромный количество многий продукт: сахар, зерно, картофель, свекла, виноград и другой. естественно, никакой сбор и налог от незаконный сбыт этот продукция в казна не поступать. подрываться действие правовой норма, устанавливать, что в российский федерация в законный оборот при розничный и оптовый торговля признаваться только алкогольный продукция, иметь надлежащий учетный, финансовый и транспортный документ, а также документальный подтверждение соответствие ее требование стандарт, санитарный правило, гигиенический норматив, право на осуществление деятельность по оборот продукция, легальность ее производство на территория российский федерация. разве приводить не свидетельствовать о значительный опасность для общество данный деяние? полагать, что в свой время быть допускать существенный ошибка, когда из уголовный кодекс быть исключать норма, предусматривать уголовный ответственность за сбыт и производство с цель сбыт продукция самогоноварение, но в тот же время не быть вводить административный ответственность за сбыт и производство с цель сбыт самогон и самогонный аппарат. получаться свой род правовой вакуум, возможность безответственность для сбытчик этот зелье, что способствовать процветание этот бизнес. депутат брянский областной дума считать, что это нонсенс. и чем скоро данный пробел быть устранять на федеральный уровень, тем хорошо быть для наш общество. в брянский область мы этот проблема пытаться решать, воспользоваться предоставлять субъект статья 72, 76 конституция российский федерация право по предмет совместный ведение издавать закон и иной нормативный правовой акт по вопрос, не урегулировать федеральный законодательство. брянский областной дума быть принимать закон об административный ответственность за изготовление или хранение с цель сбыт и сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка. такой образ, у орган внутренний дело на территория брянщина появляться эффективный правовой основание привлекать хотя бы к административный ответственность сбытчик продукция самогоноварение. в 2000 год к такой ответственность быть привлекать на основание наш закон, областной, 700 человек, в этот год - уже 670. вместе с то, как показывать практика, один только мера административный ответственность крайне недостаточно, так как штрафной санкция невысокий, а доход от этот бизнес значительный. правонарушитель исправно платить штраф и успешно продолжать заниматься свой дело. мы, конечно, понимать, что искоренять этот зло только карательный мера невозможно. наряду с это необходимый комплекс мера экономический и социальный характер. вместе с то мы полагать, что введение уголовный ответственность за данный деяние необходимо. уже сам факт наличие такой ответственность быть иметь профилактический значение. в связь с это мы убедительно просить депутат государственный дума поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений артемьевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! подробный доклад евгений артемьевич колесников о вред зло, который называться самогоноварение, облегчать я задача. не быть касаться суть этот вопрос, просто отмечать, что да, действительно, проблема этот старый как мир. и история наш знать много различный прием, кампания, который быть направлять на борьба с пьянство вообще, потому что нельзя рассматривать самогоноварение как главный зло во весь это огромный зло, который наш замечательный народ, к сожаление, продолжать злоупотреблять, несмотря на весь мера. я только один с позиция уголовный право, уголовный кодекс мочь сказать: введение уголовный ответственность, в тот число самый суровый, не устранять этот явление, не искоренять основной причина пьянство, они лежать в совершенно другой сфера. и если бы можно быть уголовный закон какой-то негативный явление у мы устранять, то, конечно, мы бы только здесь тот и заниматься, что вносить бы все новый и новый статья в уголовный кодекс. я задавать вопрос: нужно ли вносить этот изменение в уголовный кодекс? и отвечать на он однозначно: не нужно. потому что уголовный кодекс надо не только чтить, он надо еще и читать. и если мы очень внимательно прочитывать статья 171, то мы увидеть, что деяние, который описываться в предложение брянский областной дума, полностью перекрываться диспозиция статья 171 "незаконный предпринимательство". уважать докладчик здесь говорить о лицензия, о то, что это касаться только тот деяние, на который требоваться разрешение, лицензия. нет, читать первый строчка: "осуществление предпринимательский деятельность без регистрация..." вот надо из что исходить. это первый. и второй. основной пыл и жар, так сказать, доказательство докладчик быть направлять на то, чтобы пресекать деятельность сбытчик. мы с вы весь иметь очень и очень негативный опыт пресечение деятельность сбытчик что касаться борьба с наркоторговля, с наркобизнес. вот этот сбытчик уже пересажать огромный количество. снижаться ли у мы уровень вот этот зараза? нет, не снижаться. потому что это просто уводить правоохранительный орган от борьба с самый основной. надо находить изготовитель, вот тот, кто заниматься, скажем, как предпринимательский деятельность изготовление этот самогон, и они карать. а для они статья 171 как раз и быть. то же самый касаться и наркоторговля: надо находить тот, кто организовывать этот наркоторговля, а не тот, кто десять доза распространять. один, скажем, посадить - на его место тут же появляться куча желающий из этот же наркоман. аналогично - со сбытчик самогон. поэтому мы представляться, что, если этот статья быть бы принимать, она бы создавать абсолютно ненужный конкуренция со статья 171. то более, что мера, который предлагать областной дума, санкция, гораздо низко, чем в статья 171. то быть если мы принимать этот статья, то мы они как бы говорить: давать продолжать. потому что если бы по 171-й они осуждать, они бы до три год лишение свобода давать, а если по статья 200 со значок один, - то только до один год. поэтому, уважаемый коллега, и я, и комитет наш вносить такой предложение: данный законопроект отклонять в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос валерий павлович. валерий павлович, быть ли у комитет статистика, сколько же за данный деяние по статья 171 привлекать к ответственность в россия?
председательствующий. включать микрофон немцов. пожалуйста.
воротников в. п. уважаемый николай васильевич, вот вопрос о статистика в данный случай уместно адресовать инициатор этот законопроект. мы не видеть причина вносить такой законопроект именно потому, что статистика не говорить о такой необходимость.
председательствующий. спасибо. еще вопрос. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. валерий павлович, я почему вы задавать первый вопрос? потому, что докладчик от законодательный собрание давать статистика - 700 и 670. а хотеться бы знать, привлекать хоть один человек по 171-й? он ведь сказать, что невозможно по нынешний процедура привлекать по 171-й. и второй вопрос. вы ведь знать, что не распространитель наркотик, вообще-то, "крыша" надо посадить, а она зачастую являться руководитель группа по борьба с наркотик на уровень город. вы ведь это знать. и статья такой комитет по законодательство не предлагать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат воротников по карточка немцов. пожалуйста.
воротников в. п. я еще раз хотеть бы сказать, уважаемый коллега и николай васильевич, что недостаток в работа тот или иной правоприменительный орган не надо путать с недостаток уголовный кодекс. и как человек, прорабатывать больший часть свой трудовой жизнь именно в правоприменительный орган, я сказать вы, что любой человек, который этот дело заниматься, всегда просто ссылаться на несовершенство уголовный кодекс, чем, сказать, на свой собственный ошибка. поэтому там, где орган внутренний дело, который призывать бороться с этот зло, скажем, работать не совсем тщательно, возникать вот такой проблема, как в брянский область, когда говорить, что нельзя применять статья 171. если материал идти в суд и суд они возвращать как некачественный, это не значить, что этот статья плохой, это говорить о то, что плохо сделать работа следствие. вот и все.
председательствующий. вопрос депутат гвоздевой светлана николаевна. включать она микрофон.
гвоздев с. н., фракция "единство". я полностью согласный с позиция валерий павлович в часть юридический. а что касаться содержательный часть, я хотеть бы задавать вопрос уважаемый евгений артемьевич. 8,5 тысяча случай и 8,3 тысяча случай быть в этот год и прошлый год. я думать, что уважаемый евгений артемьевич и депутат брянский областной дума не собираться в действительность посадить этот человек. и уважаемый евгений артемьевич абсолютно правильно сказать, что нужно искать причина, наверное, экономический, социально-экономический. мы, депутат, это понятный, мы десяток раз рассматривать экономический вопрос. и дело, наверное, в платежеспособный спрос население. если бы выпускать государство водка стоить гораздо мало, чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
колесников е. а. уважаемый депутат, между прочее, я 32 год тоже работать на этот поприще, бывший прокурорский работник. я вы сказать, что мы пытаться выяснивать: ни в один субъект нет случай, чтобы по статья 171 привлекать за сбыт самогон. невозможно это сделать, я вы уверять. как вы доказывать 20 тысяча ущерб от продажа? вы посчитать, сколько человек надо излавливать, чтобы доказывать, что наносить крупный ущерб. это статья мертвый! это просто вот искать мы отговорка, чтобы не работать. мы не стараться все пересажать. я еще раз говорить, что это крик душа депутат брянский областной дума, у они кипа заявление лежать от жена, от женщина, у который близкий спиваться из-за этот делец. беспрерывно продаваться вот этот зелье, 114 тонна мы только что изымать. и совершенно не в то наш цель, чтобы кто-то посадить. мы принимать свой закон на брянщина и привлекать к административный ответственность. я еще раз повторять, получаться нонсенс: из старый уголовный кодекс убирать этот статья и в административный не вносить. то быть сбытчик вообще у мы оставаться ненаказуемый в масштаб весь россия.
председательствующий. спасибо, евгений артемьевич. включать микрофон по карточка депутат савицкая. пожалуйста, гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. слава бог, я ни раз не сталкиваться с уголовный кодекс, как наш докладчик. но все-таки я интересовать, валерий павлович, вы заявлять о то, что огромный количество наркосбытчик привлекать к ответственность, вы не мочь бы называть цифра хотя бы за прошлый год или за позапрошлый год, сколько же привлекать к ответственность, сколько доходить до скамья подсудимый и посадить за это?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат воротников по карточка немцов включать микрофон.
воротников в. п. уважаемый руслан георгиевич, в январь комитет запланировать вынести на заседание палата специальный блок законопроект, связанный как раз с уголовный ответственность за наркоторговля, наркобизнес, сбыт наркотик. статистика у мы быть, просто у я она сейчас нет, я не хотеть дезориентировать палата, но сказать вы, что острие борьба, к сожаление (если слово "борьба" в кавычка взять), как раз направлять на сбытчик, а не на организатор. и в это главный проблема. я думать, что такой аналогия можно проводить.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. быть ли среди депутат желать выступать? просить записываться. включать режим запись. так, николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, не часто инициатива субъект российский федерация поддерживаться в этот зал. но я казаться, здесь, учитывать опыт докладчик и знание он проблема, а также приводить аргумент, мы все же должный прислушиваться и, наверное, поддерживать его предложение, так как действительно проблема самогоноварение не главный, но это один из составлять разложение наш общество. если кто-то ознакомляться с материал академик угрюмов, то видеть там удручать цифра. вот самогон, вы посчитать: только по статистика, приводить в доклад, 218 тысяча бутылка! и это только тот, который изымать. а который не изымать? никогда в жизнь государство с его акциз не составлять конкуренция самогонщик. поэтому здесь действительно надо что-то делать, и не для то, чтобы посадить, а для то, чтобы быть профилактический статья и опора для проведение профилактический работа. я предлагать поддерживать законопроект, предлагать брянский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. гвоздев светлана николаевна.
гвоздев с. н. на мой взгляд, проблема лежать в другой плоскость. запретительный мера ничто не сделать. один время у мы господин андропов вводить даже запрет алкоголь, мы помнить, к что это приводить. я бы хотеть предлагать и брянский областной дума, и мы поработать в направление борьба за качество. во-первых, чтобы не травиться этот самогон. и сейчас вноситься проект закон о сертификация, чтобы в напиток не быть яд и вещество, который вредный для здоровье, от который умирать. и второй проект закон мы уже принимать фактически. я вести речь об узаконивание деятельность тот, кто делать спиртной напиток, о регистрация индивидуальный предприниматель, который действительно быть выпускать качественный продукция, а она пользоваться спрос, как мы убеждаться. если 114 тонна крепкий спиртной напиток, который вы изымать - это 10 процент, то 90 процент не изымать, и это употребляться. если быть такой спрос и быть предложение, важный урегулировать качество, поставлять этот деятельность в рамка законный, пусть платить налог. это создавать конкуренция такой дорогостоящий продукция, который население не мочь купить. а то, что сокращаться потребление алкоголь - навряд ли так быть. тюрьма же и так переполнять, штраф и так огромный, человек нечего платить штраф. и наверное, самогон они варить не из-за то, что хотеть заниматься именно этот работа, они хотеть, наверное, строить дома, а это заниматься по нужда. а если мы обращать внимание на качество, на то, чтобы сделать легальный этот бизнес в рамка государственный норма, тогда у мы и от алкоголь никто не быть умирать, и, наверное, снижаться стоимость, и отказываться в тот число молодежь от наркотик. я поддерживать отклонение этот проект закон и предлагать поработать над качество, над легализация бизнес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. включать микрофон депутат бурулько. пожалуйста, александр петрович.
бурулько а. п., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я очень понравиться выступление представитель брянский областной дума, аргументированный, правильно все он говорить. но здесь мы иногда путать, наркоделец сюда приплюсовывать. там действительно быть поставка, там быть реализация. а здесь тот, кто производить, тот и продавать. причем в массовый масштаб. тот, кто встречаться в сельский местность со свой избиратель, знать, какой массовый характер носить этот явление. поэтому я очень просить: давать поддерживать брянский областной дума.
председательствующий. спасибо, александр петрович. эльвира леонидовна ермаков, пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, я многий поддерживать, особенно докладчик. очень правильно поставлять вопрос. действительно, борьба с самогоноварение нужно вести. но почему она нужно вести именно с помощь уголовный кодекс? почему нельзя привлекать к административный ответственность, нельзя вводить штраф такой, чтобы не хотеться изготавливать самогон? я не мочь соглашаться с то, что предлагаться именно уголовный преследование за данный вид правонарушение. сегодня у мы уже такой законодательство, что, наверное, трудно находить семья, в который не быть бы судить. мы уже свой инициатива по уголовный преследование сделать так, что нагрузка в суд расти, и мы все увеличивать количество судья. а вместе с это расти и расход бюджет. поэтому я предлагать этот законопроект первый чтение отклонять.
председательствующий. выступление завершаться. быть ли депутат, настаивать на выступление? пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, я поддерживать точка зрение, что такой законопроект принимать надо. пояснять свой позиция буквально следующий. недавно в россия выходить перевод книга британский разведчик джон колеман "комитет 300. тайна мировой правительство". так вот, распространение наркомания и самогоноварение относиться как раз к метод уничтожение лишний население. комитет 300 приговаривать 3 миллиард человек на планета. я просто обращаться к депутат: полезно быть прочитывать такой книга для понимание процесс, происходить на планета. и нужно коллективно думать,как спасать свой нация от уничтожение, ибо наркомания и самогоноварение это один из путь к это.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. представитель президент? александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я не быть приводить аргументация, уже высказывать здесь, против этот законопроект, но в тот же время нельзя не соглашаться, что проблема такой существовать и ее надо решать. но мы считать, что решать этот проблема необходимо административный мера, и если это упускать в проект административный кодекс, который у мы сейчас находиться в стадия согласительный процедура (в принцип там работа практически завершать), значит, необходимо подготовить поправка в коап, как только он вступать в сила, тут же вносить туда соответствующий норма. но привлечение к уголовный ответственность, извинять я, половина страна - это, естественно, и не быть исполнять, и не быть иметь серьезный воздействие. а вот восстанавливать административный ответственность, я считать, необходимо, но это проблема другой закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство. андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство также не поддерживать данный законопроект. я казаться, что принятие этот норма, направлять на ужесточение наказание за самогоноварение и сбыт соответствующий алкогольный, самостоятельно изготавливать алкогольный продукт, отдавать тот же дух, который отдавать защита социалистический собственность, когда человек отправлять в лагерь за сбор колосок после уборка урожай на колхозный поле. и я казаться, что действующий законодательство действительно непротиворечивый разрешать данный коллизия. статья 158 бывший уголовный кодекс, который вводить соответствующий наказание, и быть отменять из-за свой неэффективность. ситуация в страна действительно непростой, и половина население страна в сельский местность заниматься самогоноварение. нельзя, конечно, полностью весь приводить к показатель, что это осуществляться с цель сбыт изготавливать продукция, очень часто это все использоваться исключительно в домашний цель. но возможность, который мы предоставлять такой образ правоохранительный система, орган защита правопорядок, и обязанность, который мы принятие подобный норма на они возлагать, мочь приводить к многочисленный злоупотребление, который, безусловно, отражаться на право гражданин. хотеться бы также отмечать, что административный кодекс достаточно четко регулировать данные вопрос и мера ответственность за подобный нарушение. и еще один момент. мы, конечно, жить в страна (не в америка) не в состояние "сухой закон". естественно, ситуация в этот сфера должный нормализоваться, но рыночный путь, рыночный способ. в связь с это правительство недавно вносить в государственный дума новый редакция федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". мы призывать депутат ускорять рассмотрение и принятие данный законопроект, потому что создание правовой основа для развитие, для действие этот отрасль как раз приводить к то, что у мы складываться цивилизованный рынок и отпадать необходимость в домашний, подпольный условие выгонять самогон, арак, чача, с то чтобы потом продавать это гражданин наш страна. правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. пожалуйста, гостев, по ведение.
гостев р. г. вы знать, я не мочь соглашаться ни с представитель президент, ни с представитель правительство в то, что...
председательствующий. это не по ведение, это по мотив. спасибо. докладчик быть выступать с заключительный слово? евгений артемьевич, пожалуйста, к микрофон.
колесников е. а. несколько слово хотеться бы сказать. уважаемый депутат, как бы какой-то укор в адрес депутат брянский областной дума прозвучать, что мы хотеть все посадить, пересажать, и только карательный мера предлагать. но кто слушать... я же говорить совершенно не о то, я говорить, что наряду с это, наряду с целый комплекс мера, который вот должный быть направлять на борьба с этот зло, уголовный ответственность сам по себя носить бы профилактический характер, и уголовный ответственность не за изготовление для свой нужда, а для ярый сбытчик, который спаивать народ. деревня весь спиваться! если вы бывать там, вы знать это не плохой мы. надо же вот этот лицо, который изготовлять именно на продажа и богатеть за этот счет, какой-то препона поставлять. ну и не надо путать с наркомания, распространение наркотик, это совершенно разный вещь, я как специалист мочь сказать. наркотик идти из афганистан, мы оттуда поставлять, а самогон у мы на место изготавливаться, и тот, кто он производить, тот же он и продавать, тот же и спаивать, значит, население. поэтому здесь большой разница, как говорить в одесса, два большой разница. я очень просить прислушиваться все-таки к мнение вот тот субъект федерация, представительный орган, депутат, который поддерживать. поверять, он, наверное, тоже что-то значит, депутатский корпус на место, в субъект.
председательствующий. спасибо, евгений артемьевич. уважаемый коллега, переходить к голосование. кто за принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   186 чело.
не голосовать        264 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 16 повестка день: о проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 171.2". слово для доклад предоставляться представитель костромской областной дума ловыкинуть александр иванович. пожалуйста, александр иванович, на трибуна.
ловыкин а. и., представитель костромской областной дума. уважаемый депутат, костромской областной дума вносить в порядок законодательный инициатива в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация..." и предлагать вводить новый статья 171.2 об ответственность за изготовление, сбыт, хранение крепкий спиртной напиток домашний выработка в крупный размер. докладчик по предыдущий вопрос довольно емко пояснять ситуация, складываться в брянский область с самогоноварение. такой же ситуация, к сожаление, складываться и в костромской область, и не только в костромской, а и во многий субъект, от который костромской областной дума получать заключение о поддержка наш законодательный инициатива. 32 субъект поддерживать законодательный инициатива. в наш проект закон речь идти об установление уголовный ответственность за изготовление и хранение с цель сбыт и сбыт в крупный размер, то быть 50 литр и более. такой количество изготавливать самогон сам по себя уже свидетельствовать о то, что этот самогон изготавливаться именно с цель сбыт, а не для собственный нужда. в то, что самогон наносить колоссальный вред, сегодня, наверное, не стоить никто убеждать. повод для то, чтобы выступать с законодательный инициатива в государственный дума, являться депутатский слушание в костромской областной дума, который быть проводить в связь с обращение правоохранительный орган прежде все, а также масса поступать в областной дума и депутат жалоба от население область. действительно, картина такой, что особенно в сельский местность спиваться целый село и поселок, и именно спиваться от употребление самогон, причем в основной самогон, который не сам для себя производить, а который покупать по низкий цена у тот делец, который он производить. стоимость самогон в костромской область, так же как и в брянский, где-то в два, даже много чем в два раз низкий стоимость водка и другой алкогольный продукция легальный производство. мы считать, что целесообразно... почему мы дополнять статья 171.2? это близкий к то, что у мы вводить все же уголовный ответственность статья 171.1 "производство, приобретение, хранение, перевозка или сбыт немаркированный товар и продукция". под это подпадать и алкогольный продукция, то быть получаться, что, если продаваться заводской алкогольный продукция, но без акцизный марка и другой предусматривать постановление правительство российский федерация маркировка, это подпадать под уголовный ответственность, а если производиться самогон, значит, он не должный подпадать. мы считать, что за производство самогон должный в больший степень нести уголовный ответственность в данный случай. теперь я хотеть бы останавливаться на то, о чем здесь много говориться, что вроде у мы уже уголовный ответственность предусматривать статья 171 уголовный кодекс. да, статья 171 уголовный кодекс устанавливаться уголовный ответственность за незаконный предпринимательство, то быть осуществление предпринимательский деятельность без регистрация либо без специальный разрешение (лицензия), причем, я просить обращать внимание, уважаемый депутат, это в случай, когда такой разрешение, регистрация обязательный. но ясно, что для производство самогон никакой регистрация не требоваться и закон это не предусматривать, так же как и не предусматривать лицензирование этот деятельность. а следовательно, этот деятельность, производство самогон, сам по себя, по свой содержание являться незаконный и не мочь быть предпринимательский, поэтому под действие статья 171 уголовный кодекс она никак не подпадать. учитывать то, что я сказать, костромской областной дума вносить этот проект закон и просить депутат государственный дума поддерживать он и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство воротников валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! дискуссия по предыдущий законопроект, я думать, быть исчерпывающий и результат голосование тоже. постольку, поскольку законопроект костромской областной дума несколько уже даже, чем законопроект брянский областной дума, где рассматриваться еще и изготовление самогонный аппарат как преступный деяние, в данный случай я просто хотеть бы посоветовать костромской областной дума воспользоваться замечательный, я считать, опыт брянский областной дума - установление административный ответственность за правонарушение, связывать с самогоноварение. действительно, если исходить из соображение массовость этот явление, то наиболее эффективный все-таки способ борьба являться установление административный ответственность, в частность соответствующий штраф, который бы, скажем, и профилактировать в определенный степень этот вид правонарушение. что касаться статья 171, то опять же не мочь соглашаться с александр иванович ловыкин, который диспозиция данный статья читать по-своему. я еще раз повторять: осуществление предпринимательский деятельность без регистрация - вот что являться преступный деяние. что касаться деятельность без лицензия - это второй часть. и мы должный с вы в данный случай руководствоваться именно этот, этот формулировка. теперь посмотреть, что предлагать мы костромской областной дума: "изготовление или хранение с цель сбыт крепкий спиртной напиток домашний выработка, а равно сбыт указанный спиртной напиток..." это что, не предпринимательский деятельность? это самый натуральный предпринимательский деятельность. и если товарищ, если он так можно называть, гражданин создавать подпольный завод, как в фильм "самогонщик" (помнить?), очень давний, создавать подпольный завод по изготовление этот зелье - это и быть самый настоящий предпринимательский деятельность без регистрация. оформлять, возбуждать уголовный дело, привлекать к уголовный ответственность. максимальный срок наказание - до три год. все. принимать данный законопроект никакой правовой смысл не иметь, поэтому комитет рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. вопрос быть к докладчик? нет вопрос. представитель президент? представитель правительство? нет. быть желающий выступать по данный тема? депутат алтухов. да, видеть, два желать. пожалуйста, включать микрофон алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! давать мы вернуться вот к то, что мы предлагать администрация костромской и брянский область и 36 субъект российский федерация, который поддерживать вот этот законопроект. наверное, встречаться они с трудность и непонимание, касаться тот уголовный кодекс, и в правоохранительный орган, что не позволять вести эффективный борьба с этот зло наш общество. давать не быть ссылаться на он и отсылать законодательный собрание субъект российский федерация к то кодекс, который не работать сегодня в данный направление. быть предложение поддерживать законопроект. я не думать и не верить, что половина гражданин россия заниматься производство спиртосодержащий раствор, или напиток, как бы мягкий они называть. я не согласный и с довод представитель правительство и представитель президент, что мы это не наводить порядок. мы какой бы мера только ни предлагать, в тот число экономический, чтобы уходить от самогоноварение, от реализация, от ухищрение наш гражданин на всевозможный предпринимательский основа, мы правительство не поддерживать, и здесь уводить депутат и в целое наш законодательный собрание от принятие тот мера, который сегодня можно еще принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий петрович. гвоздев светлана николаевна, пожалуйста.
гвоздев с. н. я полностью поддерживать позиция валерий павлович, с юридический точка зрение он все верно объяснять. по содержание все-таки я еще раз хотеть обращать внимание: не самогон вообще зло, зло не самогон и не самогонщик - зло. создание нормативный база должно, на мой взгляд, обезопасить потребитель любой продукт, который выпускаться на наш территория, чтобы он быть качественный, - раз. и второй - регистрация. чтобы пойти налог, чтобы быть налог в бюджет, чтобы быть конкуренция и низкий себестоимость, или стоимость, цена тот продукция, который сегодня выпускаться законно. вот над это, на мой взгляд, нужно работать. и еще раз просить обращать внимание на закон "о сертификация продукция и услуга" и "о качество и безопасность пищевой продукт" и, благодаря то что мы заниматься качество продукция, на невозможность увеличение ее стоимость. а посмотреть, что мы с вы делать? с один сторона - уголовный ответственность, с другой сторона - увеличивать стоимость различный акцизный марка, марка соответствие, марка производитель и так далее, не принимать во внимание, что, если быть закон о качество алкогольный продукция - любой, как ни называть, хоть водка, хоть вино, хоть настойка, хоть тот же самогон, - это спасать наш население. потому что весь остальной мера - это тупиковый путь, и он уже настолько устаревать, что просто нет смысл к он возвращаться. нужно идти по путь регистрация производство и повышение качество продукция для население. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана николаевна. быть ли докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, александр иванович ловыкин.
ловыкин а. и. уважаемый депутат, я еще раз просить бы обращать внимание, что с юридический точка зрение, как сказать в заключение правовой управление аппарат госдума, к сожаление, статья 171 не мочь распространяться на самогоноварение, потому что нет такой вид предпринимательский деятельность и не мочь быть... (шум в зал.)
председательствующий. александр иванович, извинять, пожалуйста. геннадий васильевич кулик, я просить прекращать внеочередной заседание фракция прямо в центр зал. пожалуйста, продолжать.
ловыкин а. и. такой вид предпринимательский деятельность, как самогоноварение, к сожаление, нет, и не мочь подпадать оно под какой-либо официальный регистрация. и статья 171 (я читать она) устанавливать ответственность за незаконный предпринимательство, то быть осуществление предпринимательский деятельность без регистрация либо без специальный разрешение (лицензия) в случай, когда такой разрешение (лицензия) обязательно... ну не мочь подпадать этот деятельность, к сожаление, под статья 171. поэтому этот аргумент, который, как я понимать, являться вроде бы основной, в связь с что отклонять брянский законопроект, не мочь быть основание для отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по регламент содокладчик не выступать с заключительный слово. уважаемый коллега, ставить на голосование проект закон "о дополнение уголовный кодекс российский федерация статья 171.2" в первый чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. внимательно, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться воротников валерий павлович, заместитель председатель комитет по законодательство, по доверенность от законодательный дума хабаровский край. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! законодательный дума хабаровский край вносить законопроект с название "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". в частность, в этот законопроект предлагаться вводить статья 1211 "уклонение от лечение туберкулез" следующий содержание: уклонение от лечение туберкулез, продолжать после предупреждение, сделать орган здравоохранение, соответствующий образ наказываться в уголовный порядок. и вводить статья 1212 "заражение туберкулез" следующий содержание: заведомый поставление другой лицо в опасность заражение туберкулез наказываться ограничение свобода на срок до три год либо лишение свобода на срок до два год. и еще один часть этот статья: заражение другой лицо туберкулез лицо, знать о наличие у он этот болезнь, наказываться лишение свобода до пять год. сразу нужно сказать, что у комитет по законодательство иметься принципиальный позиция о невозможность ввод подобный род статья в уголовный кодекс по целый ряд причина. для экономия время я не становиться бы очень подробно этот тема развивать, отмечать бы только, что просто невозможно предполагать, что автор законопроект видеть хороший место для лечение больной в учреждение уголовный-исправительный система, где уровень заболеваемость туберкулез осужденный намного высокий средний российский показатель. очевидно, что поставлять проблема существовать и что она мочь быть решать лишь экономический, медицинский и социальный путь, который, в частность, предусматривать в федеральный закон "о предупреждение распространение туберкулез в российский федерация", принимать государственный дума 24 май этот год. по мнение комитет, криминализация массовый явление нельзя признавать оправданный. законопроект, по существо, подменивать медицинский помощь больной лицо наказание в вид лишение свобода. а уже сейчас один из основание для применение амнистия к лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, являться заболевание туберкулез. нужно сказать, что очень трудно себя представлять, как бы чисто технически даже работать статья, который предусматривать ответственность за заражение туберкулез. как известно, в отличие от венерический болезнь, который вполне известный путь распространяться, туберкулез распространяться воздушно-капельный путь. и если, скажем, в компания из 10 - 15 человек кто-то покашлять, то устанавливать истинный источник заражение тот или иной человек туберкулез просто-напросто невозможный, как и невозможно представлять себя установление уголовный ответственность за заражение туберкулез лицо, который не знать о то, что оно больно туберкулез. это вообще ни в какой норма не вписываться. видимо, исходить из то, что законодательный дума хабаровский край и сам осознавать весь недостаток, который данный законопроект содержать, а также в связь с то, что принимать уже государственный дума упоминать я закон, они решать не отстаивать свой точка зрение, а поручать комитет, знать наш позиция, докладывать он в целое. в связь с излагать я просить, уважаемый депутат, проголосовать за отклонение данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос? быть ли желать выступать по данный проблема? пожалуйста, ищенко евгений петрович.
ищенко е. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я и вопрос к валерий павлович, и короткий выступление. из доклад валерий павлович воротников я понимать один. законодатель что говорить? если больной туберкулез человек ходить, весь заражать, он три раз предлагать не заражать никто, идти лечиться, а он отказываться, он за это сажать в тюрьма. валерий павлович говорить: "нехорошо поступать с человек, однако. в тюрьма еще плохо с туберкулез. быстро пойти болезнь, и он скоро помирать". в тюрьма все плохо, все! и то, кто болеть туберкулез, и тот, кто они не болеть. поэтому вопрос, собственно говорить, заключаться в друг: как изолировать данный больной человек от общество, чтобы он никто не заражать? вот я поэтому не разделять позиция докладчик и считать, что законодатель выходить с абсолютно правильный инициатива: изолировать тот человек, который отказываться лечиться. то самый мы улучшать ситуация с туберкулез. ну и просить валерий павлович как-то разъяснять этот ситуация.
председательствующий. спасибо. быть ли еще желать выступать, настаивать на это? представитель президент? представитель правительство? уважаемый коллега, на ваш голосование в первый чтение ставиться законопроект "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", пункт 17 повестка день. кто за принятие данный проект закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение пункт 18 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться член совет федерация яковлев владимир анатольевич. пожалуйста. быть докладчик? нет докладчик. переходить к рассмотрение пункт 19: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович. быть докладчик? нет. переходить к рассмотрение пункт 20: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума евгений петрович ищенко. пожалуйста, евгений петрович.
ищенко е. п. уважаемый коллега! я постараться короче докладывать, о чем идти речь в данный законопроект. мы, автор закон, предлагать статья 99 гражданский кодекс дополнять несколько слово. фактически это слово "за исключение случай, предусматривать федеральный закон". о чем идти речь? вы прекрасно знать ситуация с банкротство в страна. в настоящий момент у мы огромный количество, десяток тысяча предприятие-банкрот. собственно говорить, я, как член комитет по собственность, и ряд коллега давно пытаться этот проблема как-то решать. один из путь решение проблема - это процедура добанкротный санация предприятие. в чем она заключаться? когда быть предприятие-банкрот либо предприятие, который в близкий время собираться обанкрощать, то быть у он большой количество долг, этот предприятие по договоренность акционер и кредитор мочь выпускать, проводить соответствующий эмиссия акция и этот акция оплачивать, погасить долг и фактически избегать процедура банкротство. однако ныне действующий законодательство, в частность статья 99 гражданский кодекс, делать это запрещать. в принцип по смысл она относиться к вновь образованный общество. то быть когда мы, учредитель, образовывать общество, то должный оплачивать свой взнос, например пай или свой акция. и мы должный они оплачивать деньги, а не какой-то долг. но когда речь идти о предприятие, давно существовать, мы предполагать вводить вот такой процедура. в самый поправка, который я предлагать, конечно же, этот процедура не прописывать. она быть прописывать в закон о банкротство. новый редакция этот закон, я знать, готовиться правительство, быть вынести скоро все в весенний сессия. это нужно делать достаточно срочно, поскольку у мы опять же угрожающий ситуация с банкротство. я читать заключение профильный комитет. оно отрицательный. там быть ряд возражение. в частность, предполагаться, что быть ущемлять право акционер или право кредитор. я хотеть бы уточнять, что данный процедура предусматриваться только при наличие консенсус, то быть договоренность между кредитор и акционер. принятие данный поправка мы фактически разрешать закон, в тот число специальный федеральный закон о банкротство, такой норма устанавливать. а сейчас мы даже не мочь это рассматривать. если мы быть рассматривать поправка к закон о банкротство, позволять проводить процедура санация, они быть противоречить гражданский кодекс. чтобы этот противоречие не быть, мы должный изменять сам гражданский кодекс. я опять же говорить: то, что прописывать в данный проект, - фактически только мостик к специальный федеральный закон. пока мы это не сделать - процедура санация, оздоровление, финансовый оздоровление, предприятие, - быть опять иметь массовый банкротство. и еще. в ответ на возражение профильный комитет хотеть бы замечать, что предлагать процедура быть, это не наш выдумка и новация, она использоваться на протяжение многий десятилетие в мировой практика. хотеть напоминать, что если бы подобный механизм не применяться, то, допускать, такой великий стройка, как строительство суэцкий канал, возможно, до сей пора бы и не завершаться. потому что французский корпорация, который строить этот канал, несколько раз стоять на грань банкротство и в процесс строительство несколько раз проводить дополнительный эмиссия, и это они позволять погасить долг и доделывать начинать, исполнять взять на себя обязательство. поэтому, если мы заботиться о судьба наш предприятие, реально работать с актив, если мы хотеть, чтобы предприятие-банкрот у мы становиться мало, мы должный, на мой взгляд, за данный закон проголосовать. я готовый отвечать на весь вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений петрович. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я напоминать, что статья 99 содержать в себя запрет освобождение акционер от обязанность оплата акция общество. на самый дело обязательный оплата акция - этот обеспечение в тот число гарантия кредитор. здесь же предлагаться этот обязательность устранять. причем предлагаться этот норма об устранение устанавливать федеральный закон. комитет рассматривать данный законопроект и единодушно приходить к вывод, что он поддерживать нельзя. точно такой же позиция и у правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли среди депутат желать выступать? быть ли выступать докладчик с заключительный слово? включать микрофон депутат ищенко.
ищенко е. п. я хотеть бы в ответ на реплика коллега крашенинников сказать следующий. комитет в свой заключение абсолютно правильно указывать, что данный мера мочь наносить какой-то вред, если мы говорить об абстрактный федеральный закон. то быть чтобы не получаться так, что подобный процедура быть прописывать в какой-то абстрактный федеральный закон. я же предлагать следующий. если мы сейчас принимать этот законопроект в первый чтение, при подготовка ко второй чтение мы дописывать в концовка, что речь идти именно о закон о банкротство. мы иметь в вид вполне конкретный ситуация. мы должный, коллега, уменьшать количество предприятие-банкрот. поверять, в данный случай злоупотребление не быть. что касаться договоренность и нарушение право акционер, опять же говорить: этот процедура должный быть прописывать только в случай взаимный договоренность акционер и кредитор. проголосовать за нормальный процедура уменьшение, резкий сокращение количество предприятие-банкрот. это приводить в конечный счет к экономический рост. спасибо.
председательствующий. спасибо. я так понимать, представитель президент и правительство не настаивать на выступление. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в статья 99 гражданский кодекс российский федерация"? просить голосовать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы договариваться в 13.40 рассматривать пункт 29.1 и 29.2. пункт 29.1: о проект постановление государственный дума "о государственный политика по отношение к калининградский область". доклад депутат государственный дума митрофанов алексей валентинович. пожалуйста, алексей валентинович. с место? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, на наш глаз происходить важный изменение в мир, и это прямо касаться определенный российский территория. так, калининградский область в связь с движение евросоюз на восток оказываться в весьма уникальный положение. и конечно, это диктовать необходимость разработка специальный политика россия по отношение к калининградский область. мы должный отмечать, что калининградский область благодаря особенность географический положение иметь общефедеральный значение с точка зрение участие российский федерация в общеевропейский интеграционный процесс. в этот связь социально-экономический развитие калининград должно осуществляться с учет политический и экономический цель взаимодействие россия с европейский союз и с сопредельный государство в интерес весь субъект федерация. следовать отмечать, что государственный политика по отношение к калининградский область должный способствовать превращение она в территория с условие, позволять российский гражданин и организация, в тот число находиться в другой субъект федерация, использовать этот условие при осуществление коммерческий и иной контакт с контрагент из государство европейский союз. наверное, логично введение для гражданин государство европейский союз и гражданин сопредельный государство порядок безвизовый въезд в калининградский область и пребывание там срок до три месяц. порядок безвизовый въезд и выезд мочь быть вводить на основание международный договор российский федерация с заинтересованный государство, предусматривать возможность безвизовый въезд в этот государство и выезд из они гражданин российский федерация, постоянно проживать в калининградский область. в отношение гражданин, проживать в другой субъект федерация, правительство российский федерация мочь быть предусматривать разрешительный порядок постоянный регистрация по место жительство в калининградский область. вводить ограничение мочь быть вызывать необходимость заключение международный договор российский федерация о безвизовый въезд в калининградский область и выезд из она гражданин российский федерация. одновременно целесообразно разрешать трудоустройство на территория калининград гражданин, иметь постоянный регистрация по место жительство в калининградский область. гражданин российский федерация мочь свободно въезжать в калининградский область, находиться там без цель трудоустройство. можно рассматривать возможность распространение на весь территория калининград режим свободный таможенный зона с розничный реализация ввозить на территория калининград товар. в связь с введение на территория калининградский область особый таможенный режим объект валютный контроль мочь становиться выручка за товар, поступать из другой субъект федерация в калининградский область, и товар, поступать из калининградский область в другой субъект российский федерация по договор, заключать с организация другой субъект федерация. банковский счет организация, это важный, располагать в калининградский область, или гражданин, проживать в калининградский область, открытый в российский кредитный организация, в цель валютный контроль рассматриваться как счет нерезидент. депутат госдума считать, что на территория калининградский область мочь быть отменять налог на добавлять стоимость. по товар, услуга, поступать из другой субъект российский федерация, налог на добавлять стоимость поставщик не возмещаться или возмещаться по ограниченный номенклатура товар и услуга в порядок, предусматривать для экспортер. по товар и услуга, поступать из калининград в другой субъект, налог на добавлять стоимость выплачиваться получатель в порядок, предусматривать для импортер. иной налоговый льгота, действовать на территория калининград, мочь быть упразднять. в цель компенсация потеря местный бюджет в связь с отмена налог на добавлять стоимость целесообразно рассматривать возможность внесение в закон "об основа налоговый система в российский федерация" изменение о введение дополнительный местный налог с учет особенность калининград. реализация этот принцип позволять в короткий срок сформировывать в регион крупный торговый и финансовый центр, функционирование и развитие который быть сопровождаться создание высокоэффективный рабочий место, привлечение прямой иностранный инвестиция, рост деловой активность как в калининград, так и в другой субъект федерация. изменение государственный политика по отношение к калининград позволять ускорять темп развитие экономика постиндустриальный тип, основной отрасль который становиться оказание управленческий услуга, логистика, высокоэффективный сборочный производство, туризм. калининградский область должный становиться один из "точка рост", который оказывать позитивный влияние на ход социально-экономический развитие государство, рост поступление средство в федеральный бюджет. следовать в этот связь вносить изменение в федеральный закон, признавать, что решение вопрос социально-экономический развитие калининград невозможно без сотрудничество с европейский союз и сопредельный государство, в тот число без заключение соответствующий международный договор и соглашение по вопрос безвизовый въезд в калининградский область, выезд из она гражданин российский федерация, по вопрос транзит груз, авиационный, железнодорожный и автомобильный сообщение по территория сопредельный государство. следовать решать вопрос обеспечение безопасность и определение уровень необходимый дислокация в калининградский область российский вооруженный сила на основа заключение соответствующий международный договор. по-видимому, стоить подумать и о существенный уменьшение присутствие российский вооруженный сила на территория калининград до уровень, обусловливать необходимость базирование соединение и воинский часть военно-морской флот российский федерация. не связывать с решение этот задача соединение и воинский часть должный быть выводить с территория калининград. частичный демилитаризация ослаблять нагрузка на социальный и производственный инфраструктура калининградский область, укреплять позиция россия на переговоры с иностранный государство. за счет средство из внешний источник следовать разрабатывать ряд компенсационный мера в связь с вывод с территория калининградский область (по аналогия с вывод западный группа войско из германия). следовать эффективно использовать в регион государственный инвестиция. реализация долгосрочный инфраструктурный проект - международный аэропорт, морской порт, соответствующий объект складской хозяйство, международный выставочный центр, объект гостиничный хозяйство - за счет федеральный бюджет либо кредит международный финансовый организация, инженерный обустройство территория в курортный зона на побережье балтийский море создавать благоприятный эффект и привлекать иностранный и российский инвестиция в гораздо больший размер. в этот связь, наверное, иметь смысл обращаться к президент с просьба поручать совет безопасность в близкий время завершать разработка концепция государственный политика по развитие калининградский область. иметь смысл поручать министерство иностранный дело на переговоры с европейский союз активизировать подписание между российский федерация и европейский союз специальный соглашение по вопрос калининградский область. иметь смысл также, наверное, проводить и слушание в дума по вопрос "о государственный политика по отношение к калининградский область". также следовать принимать федеральный целевой программа социально-экономический развитие калининградский область и проводить ряд другой мера. надо сказать, что ко второй, альтернативный постановление, который сейчас быть рассматриваться, я с интерес относиться. там более размытый предложение. это понятный, потому что оно по линия международный комитет проходить необходимый согласование с различный ведомство, а согласование всегда, вы понимать, придавать документ компромиссный характер. но то не менее в целое я поддерживать и альтернативный проект постановление как более мягкий, мочь быть, и слабый, но то не менее в общий отражать вектор развитие, о который говорить я в свой проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. слово для доклад по данный вопрос предоставляться зиятдинова, по альтернативный проект, пункт 29.2. пожалуйста, флюра газизовна.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега-депутат, уважаемый владимир александрович! я признательный коллега митрофанов за то, что он появляться сегодня, слава бог, при третий попытка проводить этот постановление, и считать, что мы сегодня решение этот задача достигать. уважаемый коллега, очень маленький преамбула, я бы сказать так. недавно в вильнюс проходить международный конференция по тема "нерешенный проблема кенигсбергский край", организовывать создавать при верховный совет литва "совет по дело малый литва". я не быть говорить о содержание этот статья, вы просматривать она в "независимый газета" за 11 декабрь текущий год. не быть аргументировать некоторый факт, видимо, завтра на конференция они тоже быть озвучивать и быть рассуждение по этот проблема. но последний вопрос, который поставлять автор статья: "...непонятно, почему молчать администрация калининградский область, областной дума, российский дипломат. где же все-таки жить калининградец: в малый литва или великий россия?", абсолютно правомерный. и поэтому комитет по международный дело разрабатывать проект постановление государственный дума, в который отмечаться, что действительно калининградский область в сила свой географический положение иметь особый значение для обеспечение интерес российский федерация в европа и развитие сотрудничество с европейский государство. однако уникальный потенциал область использоваться недостаточно эффективно. не решать ряд вопрос, связывать с жизнедеятельность область в условие расширение европейский союз. депутат государственный дума считать неотложный задача, заявляться в наш проект, выработка особый государственный политика в отношение калининградский область, предусматривать ускорение темп ее экономический рост, достижение в близкий десятилетка уровень развитие, сопоставимый с уровень развитие соседний государство - польша и литва, применение новый форма хозяйствование и равноправный международный сотрудничество в интерес весь субъект российский федерация и укрепление стабильность в европа. стратегия развитие калининградский область необходимо ориентировать как на компенсация недостаток ее эксклавный положение, так и на реализация преимущество нахождение в центр европейский континент, на превращение область в свой род мост между россия и европейский союз. государственный политика в отношение калининградский область должный предусматривать комплекс законодательный, структурный и институциональный мера, направлять прежде все на повышение уровень жизнь население область, создание благоприятный условие для инвестиционный и предпринимательский деятельность, укрепление связь область с другой субъект российский федерация и соседний государство. решающий значение быть иметь скорый принятие и приоритетный финансирование федеральный целевой программа развитие калининградский область до 2010 год, совершенствование механизм функционирование особый экономический зона в калининградский область и законодательный обеспечение их стабильность. при это, по мнение государственный дума, орган государственный власть российский федерация с учет уникальный особенность данный субъект должный смело использовать новый, неординарный подход в сфера налогообложение, таможенный политика, регулирование внешнеэкономический, инвестиционный деятельность в цель эффективный обеспечение жизнедеятельность калининградский область. я бы отмечать еще раз момент, который коллега митрофанов несколько, я бы сказать, по-другому представлять. важный фактор ускорение развитие калининградский область и ее превращение в регион сотрудничество россия с другой страна являться взаимодействие с соседний государство и европейский союз. показатель искренность заверение литва, польша и евросоюз в стремление развивать конструктивный сотрудничество с россия становиться степень их готовность пойти навстречу предложение российский сторона, касаться взаимовыгодный решение проблема, связывать с расширение евросоюз. и, наверное, последний момент. не быть повторять то, что быть излагать, сказать лишь, что депутат госдума отмечать значимость калининградский область для обеспечение военный безопасность российский федерация, а также для поддержание стабильность в балтийский регион. в этот связь необходимо продолжать на основа иметься российский инициатива и международный договоренность усилие по формирование система региональный безопасность, осуществление мера доверие в военно-политический сфера. по мнение депутат госдума, решение по вопрос, связывать с дислокация на территория калининградский область российский вооруженный сила, должный приниматься с учет развитие военно-политический ситуация в регион, включая план расширение организация североатлантический договор. повышенный внимание необходимо уделять решение социальный проблема военнослужащий и лицо, увольнять в запас. и в постановлять часть - обращение к президент российский федерация с поручение совет безопасность в близкий время завершать разработка концепция именно с указание этот область как неотъемлемый часть российский федерация в цель превращение она в регион сотрудничество. это вот дополнение, который мы вносить. второй. поручать министерство иностранный дело российский федерация на переговоры с европейский союз ставить цель подписание специальный соглашение между российский федерация и европейский союз по вопрос, касаться калининградский область, а на переговоры с литва и польша добиваться сохранение взаимный безвизовый порядок пересечение граница калининградский область для житель область и гражданин сопредельный государство. и третий. быть рекомендовать правительство принимать федеральный целевой программа социально-экономический развитие калининградский область. я сегодня только узнавать от член наш комитет, что такой программа 7 декабрь принимать, но еще пока не иметь номер и не рассылаться. поэтому мы вносить здесь небольшой изменение в строчка, который содержать именно рекомендация правительство. также быть пункт, который требовать, чтобы в течение весенний сессия депутат государственный дума вносить в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать комплекс мера для совершенствование механизм особый экономический зона. тут тоже быть ряд подготовить документ. вопрос о приоритетный рассмотрение инициатива, вносить калининградский областной дума, тоже 3-м номер включать, быть по оно специальный поправка, я она поздно озвучивать, и быть рекомендация администрация калининградский область. и остальной пункт также соответствовать любой постановление наш дума. уважаемый коллега, владимир петрович никитин сам на место, поэтому сказать только очень короче. пункт 3 он предлагать исключать и вместо он решать вопрос по компенсация повышенный расход житель область. такой же поправка и у коллега ледник, они идентичный в какой-то мера, хотя господин ледник просить вернуться к поправка к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2002 год". это уже сейчас, наверное, поздно делать. поэтому я просить бы с учет вот этот наш изменение в текст постановление принимать согласованный вариант, с который соглашаться и правовой управление аппарат государственный дума, и наш коллега по мид. действительно, этот вопрос быть согласовывать во весь инстанция.
председательствующий. спасибо, флюра газизовна. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. вопрос к митрофанов. алексей валентинович, сказать, с что связанный такой резкий изменение позиция ваш, или позиция лдпр, к расширение нато на восток? потому что то, что я услышать, вообще удивительно: вы буквально два неделя назад предлагать совсем другой по тон постановление.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. нет, вы не читать текст постановление, два неделя назад быть то же самый предлагать. если вы иметь в вид уменьшение военный дислокация там, то вы посмотреть на карта, любой военный вы сказать, что при любой операция там отрезать, там даже брестский крепость не быть. то, что вы быть держать там 500 тысяча человек или сколько-то, ничто не давать. там надо держать военно-морской база, уменьшать группировка, выводить она, потому что она ничто не давать. и ядерный оружие там нет. и с кто мы воевать там собираться? тогда вы сказать, какой там угроза существовать. польша, литва - какой страна представлять угроза? если мы переходить на другой концепция, так сказать, построение армия, а этот решение уже принимать путин, значит, мы должный в рамка этот концепция как-то и действовать. я с вы тоже согласный, я бы иметь 5-миллионный армия, если быть бы президент. но президент не я, а вы не премьер-министр, понимать? а раз они решать так, то давать в рамка этот концепция и рулить.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. никитин владимир петрович. включать микрофон.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый алексей валентинович, в ваш проект постановление закладываться механизм, по который постоянный житель калининградский область свободно, по суть дело, въезжать в страна евросоюз. и вы предлагать такой же обратный механизм. а что касаться гражданин российский федерация, здесь возникать очень много вопрос. не казаться ли вы, что то самый вы фактически область включать в другой политический пространство и тот самый подвешивать вопрос о российский статус калининградский область?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. это совсем не так. мы должный учитывать реальность. иначе вы политически оказываться на остров в калининград, то быть, если не сделать это, вы быть там на остров и быть соответственно чувствовать себя. гражданин россия, как вы понимать, по многий политический причина не мочь получать безвизовый въезд пока в страна шенгенский соглашение, но гражданин, вернее, человек, проживать в калининград, не гражданин, а человек мочь получать такой возможность в результат особый договоренность с евросоюз. что, это плохо, что ли? не понимать я. у вы быть же "шенген" на въезд, и вы нормальный наш депутат и наш гражданин. и у я быть. и что, от это меняться патриотический настроение, от "шенген" в паспорт?
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. 14.00, время перерыв. давать решать: или мы продлять время для завершение работа над этот вопрос, или продолжать работа после 16.00. так, никто нечего не предлагать. (шум в зал.) митрофанов, что за предложение? пожалуйста, депутат митрофанов включать микрофон.
митрофанов а. в. мой предложение: не переносить, а сейчас проголосовать просто два вариант, и все.
председательствующий. поступать предложение... (шум в зал.) пожалуйста, депутат решульский. включать микрофон.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я думать, у мы быть возможность минута на десять продлять наш заседание для то, чтобы проголосовать и по этот вопрос, и по вопрос, который утро очень активно все поддерживать и обсуждать...
председательствующий. вопрос 40 и 41.
решульский с. н. да, о новогодний подарок. это предложение депутат апарина и депутат райков. там, наверное, и обсуждение не быть.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать два предложение: предложение депутат митрофанов продолжать работа до завершение рассмотрение пункт 29.1 и 29.2 и предложение депутат решульский продолжать до завершение рассмотрение пункт 40 и 41. пожалуйста, депутат певец. включать микрофон.
певец в. а., депутатский группа "народный депутат". владимир александрович, мы просить вынести на голосование вопрос 32. и все заканчивать, весь этот постановление. мы же никак не мочь это решать. ну что мы весь время врач обижать?!
председательствующий. поступать третий предложение: продолжать работа и для рассмотрение пункт 32. выносить на ваш рассмотрение в порядок поступление. кто за то, чтобы продлять работа для рассмотрение пункт 29.1 и 29.2? предложение депутат митрофанов. просить голосовать. (шум в зал.) спокойно, пожалуйста. в порядок поступление выносить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.
результат: не принимать
не проходить. выносить на рассмотрение предложение депутат решульский. кто за этот предложение? просить голосовать. включая пункт 40 и 41. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование следующий предложение нет смысл. продолжать... (шум в зал.) может, пройти? хорошо. выносить на рассмотрение предложение депутат певцова о то, чтобы продолжать работа с учет и пункт 32. просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        41,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. продолжать рассмотрение пункт 29.1 и 29.2. кто из депутат желать выступать по данный проблема? (шум в зал.) нет, быть желать выступать один - депутат никитин. пожалуйста, владимир петрович. включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. уважаемый коллега, я постараться очень короче. во-первых, большой спасибо, что государственный дума так заинтересованный обсуждать проблема калининград. действительно, особый регион. сказываться и то, что выездной заседание ряд комитет проходить в калининград, поэтому человек хорошо, как говориться, из первый рука знать ситуация, который там складываться. и с этот точка зрение, на мой взгляд, очень полезно быть то постановление, который предлагать международный комитет. там быть небольшой мой поправка. а тот постановление, который предлагать депутат митрофанов, либо сомнительно в некоторый свой утверждение, либо просто опасно. вот я уже говорить по повод поездка различный, в тот число и по повод вывод воинский контингент. быть и другой вещь, который мы ни в кой случай нельзя допускать. что касаться то, как идти работа в отношение калининград. очень много делаться сейчас и президент. быть заседание совбез, правительство наконец-то утверждать программа. но очень многое так и не сделать. в частность, я сразу сказать о свой поправка. концепция - это хорошо, но быть проблема проезд гражданин по территория другой государство. они там платить по другой тариф. льготник, ветеран война, инвалид не мочь воспользоваться свой льгота, потому что они даже этот часть не мочь оплачивать. и поэтому предложение: включать этот пункт для правительство, чтобы чиновник все-таки... два год заниматься этот работа и никак не мочь высчитывать объем этот компенсация. это просто издевательство над калининградец! посыл хороший у постановление международный комитет, но это общий слово. нужный и конкретный шаг. они должный сделать исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. уважаемый коллега, желать выступать больше нет. представитель президент? представитель правительство? поскольку у мы ко второй вариант (29.2), который предлагать комитет по международный дело, быть три поправка, выносить на ваш рассмотрение, на альтернативный голосование: принимать за основа. кто за то, чтобы принимать за основа? голосовать альтернативный, сначала пункт 29.1. сейчас голосовать пункт 29.1. рейтинговый голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь голосовать пункт 29.2. включать режим голосование по пункт 29.2. (идти голосование.) показывать результат первый голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 34 чело. 7,6%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.
так, пожалуйста, показывать результат второй голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
пункт 29.2 принимать за основа. уважаемый коллега, у мы быть три поправка к этот постановление. три. у я на рука поправка ледник, поправка никитин и поправка косачев. поэтому как они у я представлять... поправка ледник. быть депутат ледник? пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат ледник.
ледник в. в., фракция "единство". уважаемый товарищ депутат, я хотеть обращать внимание на свой поправка. да, поправка владимир петрович хороший, но она не конкретный. а у я такой ответ правительство целый пачка быть, и ничто не делаться. быть добрый, проголосовать, вы же отклонять она два раз, если мы хотеть конкретно решать вопрос поддержка область. спасибо.
председательствующий. так, мнение за и против. кто выступать от комитет? зиятдинова, пожалуйста.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, действительно, этот проблема существовать. мы она еще раз рассматривать на выездной заседание комитет в калининград месяц четыре то назад, и сейчас депутат никитин также предлагать этот поправка включать в блок рекомендация правительство российский федерация. я считать, что это уместный, но сейчас возвращаться к бюджет 2002 год, который быть приниматься завтра в четвертый чтение, наверное, нецелесообразно. а правительство суметь среди свой предложение по реализация федеральный программа включать этот статья в расход.
председательствующий. комитет против этот поправка, да?
зиятдинова ф. г. против.
председательствующий. понятно. мнение за и против прозвучать. кто за принятие поправка депутат ледник? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. поправка депутат никитин. пожалуйста, включать депутат никитин владимир петрович микрофон.
никитин в. п. у я здесь два поправка. я, в общий, снимать тот из они, который говорить о законопроект, о приоритетный рассмотрение. на мой взгляд, там противоречие в позиция комитет, потому что надо рассматривать тот вариант, который вносить правительство, в приоритетный порядок. но я предлагать включать рекомендательный пункт правительство (все-таки поставлять точка в этот бюрократический карусель) по выверка данные, который давать областной администрация, о количество льготник, количество поездка и о сумма компенсация при проезд через территория другой государство. я настаивать на ее голосование.
председательствующий. это ваш пункт 2.
никитин в. п. да, это пункт 2 мой поправка.
председательствующий. быть мнение. от комитет, пожалуйста, зиятдинов.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, комитет не возражать против этот пункт. после второй, третий подпункт. до третий... пожалуйста. мы поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на ваш голосование поправка депутат никитин, пункт 2 в его поправка. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. поправка депутат косачев. включать микрофон депутат... пожалуйста, зиятдинова включать микрофон.
зиятдинова ф. г. уважаемый коллега, это скоро все даже не поправка, а дополнение в рассылка: включение республика белоруссия. поэтому только для то, чтобы мы в адресный рассылка включать белоруссия, сделать дополнение. депутат косачев, конечно, не возражать.
председательствующий. спасибо. другой мнение быть? кто за принятие данный решение в вид поправка? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект постановление в целое, пункт 29.2 наш повестка день, "о государственный политика в отношение калининградский область"? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
проект постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 40 повестка день: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о финансирование расход на приобретение детский новогодний подарок". доклад депутат государственный дума апарина алевтина викторовна. включать микрофон на место.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, постановление очень короткий. я хотеть сказать, что профсоюз уже направлять свой обращение президент путин по этот вопрос. к мы с вы очень много обращение по повод опасение, что не быть детский подарок. этот опасение обоснованный, так как из 40 миллион семья каждый второй семья иметь доход практически низкий прожиточный минимум. этот опасение возникать в связь с отказ - впервые за последний год - с отказ правительство решать вопрос о дотация на детский новогодний подарок за счет средство фонд социальный страхование российский федерация. в связь с это в общество, в общий-то, возникать социальный напряженность. она еще более усугубляться то, что в свой время, вспомнить, когда мы принимать закон о единый социальный налог, правительство мы заверять, что уровень, объем социальный гарантия трудящийся быть сохранять.
мы предлагать направлять обращение в правительство, с то чтобы оно рассматривать этот вопрос и очень оперативно, использовать любой источник, решать он и изыскивать средство на новогодний подарок ребенок.
сегодня здесь два проект постановление по этот вопрос, это говорить о его важность. и оба их (мы говорить с автор второй проект - они дополнять друг друг) мы просить принимать.
я просить коллега поддерживать я и принимать постановление, предлагать вы для рассмотрение, тот самый мы доставлять радость ребенок и также свой новогодний подарок они преподносить.
спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна.
быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос?
кибирев борис григорьевич, пожалуйста, вопрос.
кибирев б. г. если можно, я хотеть бы несколько слово сказать.
председательствующий. нет.
я спрашивать: быть вопрос или нет? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный вопрос? представитель правительство и президент? нет.
голосовать. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. м. касьянов о финансирование расход на приобретение детский новогодний подарок"? просить голосовать. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
постановление приниматься.
переходить к рассмотрение пункт 41: о проект постановление государственный дума "о выделение из фонд социальный страхование российский федерация средство на приобретение детский новогодний подарок". доклад депутат государственный дума булавинов вадим евгеньевич.
пожалуйста, вадим евгеньевич, с место.
булавинов в. е. уважаемый коллега, первый постановление, который мы с вы проголосовать, говорить о проблема, а второй как бы предлагать механизм, который использоваться на протяжение последний несколько год. понимать, что этот механизм можно критиковать, то не менее это единственный возможность действительно обеспечивать ребенок новогодний подарок в этот год. я думать, что в следующий год государственный дума рассматривать другой подход, для то чтобы ребенок не оставаться без подарок. просить поддерживать данный постановление.
спасибо.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? должный сказать, я консультироваться с заместитель председатель фонд социальный страхование - наш новогодний подарок стоить порядок 2,5 миллиард рубль.
кто за принятие данный постановление? просить голосовать.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. давать поздравлять наш ребенок с новогодний подарок.
на это объявляться перерыв. продолжать работа в 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал заседание для регистрация. пожалуйста, коллега, просить проходить в зал. я смотреть, нет фракция "яблоко" и лдпр. так, пожалуйста, коллега, приготавливаться к регистрация. еще минута, да? включать режим регистрация. регистрироваться, коллега, регистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 30 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум быть. в соответствие с утверждать повестка день рассмотрение пункт 42 у мы назначать на фиксированный время, на 16.00, раздел "продолжение рассмотрение проект в первый чтение". пункт 42: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация карелова галина николаевна. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, федеральный закон от 27 май 1998 год "о статус военнослужащий" вводить дополнительный и уточнять некоторый ранее существовать норма по вопрос социальный защита военнослужащий, а также гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. однако в орган государственный власть поступать обращение гражданин и учреждение о то, что ряд новый норма не реализоваться. это обусловливать то, что своевременно не быть вносить изменение и дополнение в базовый законодательный акт, который регулировать правовой отношение по соответствующий вопрос. в цель совершенствование правоприменительный практика по согласование с заинтересованный министерство и ведомство, а также с администрация президент правительство российский федерация вносить в государственный дума законопроект, который предусматривать исходить из указанный закон, называть высоко, вносить изменение и дополнение в ряд законодательный акт. прежде все я называть три. первый законодательный акт - это федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация", пункт 1 статья 20. в частность, предлагаться вносить дополнение о включение в стаж государственный служба госслужащий время нахождение гражданин на военный служба как по контракт, так и по призыв. второй закон, в который предлагаться вносить изменение, - это закон российский федерация "об образование". по действующий редакция соответствующий пункт закон "об образование" бывший военнослужащий мочь получать образование бесплатно только в тот случай, если они претендовать на он в первый раз. в данный случай мы предлагать вводить норма о получение бесплатный образование вторично, оговаривать этот ситуация и этот критерий для тот, кто проходить военный служба по контракт и иметь общий продолжительность военный служба 15 год и более. и третий закон - это закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". несмотря на то что государственный дума недавно рассматривать новый законопроект о пенсия, мы предлагать этот поправка вносить, ибо быть утерять стаж у тот категория человек, прежде все у женщина - жена военнослужащий, проходить военный служба по контракт, в тот период, когда жена военнослужащий быть вынуждать не работать по состояние здоровье ребенок, а также в связь с уход за больной ребенок, если по заключение орган здравоохранение их ребенок нуждаться в посторонний уход, и в связь с условие проживание по место военный служба супруга. такой образ в этот три базовый закон, в который предлагаться вносить дополнение и уточнение, новый норма не предлагаться, а предлагаться приводить они в соответствие с уже действовать законодательство. с учет это введение в действие данный закон, если он быть принимать, не предполагать дополнительный затрата, ибо средство уже запланировать в соответствующий бюджет. правительство российский федерация предлагать с учет высказывать аргумент принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по оборона волков владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
волк в. н. уважаемый коллега, комитет по оборона рассматривать законопроект, предлагать правительство, и поддерживать он. в законопроект в цель совершенствование правоприменительный практика предлагаться вносить изменение и дополнение в отдельный законодательный акт в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий". быть вносить дополнение и уточнять некоторый ранее существовать норма, касаться социальный защита военнослужащий, гражданин, увольнять с военный служба, и член их семья. своевременно этот изменение и дополнение не быть вносить в законодательный акт, непосредственно регулировать правовой отношение по соответствовать вопрос, что порождать жалоба гражданин в связь с нереализация ряд новый норма. это касаться следующий вопрос. первый - включение в стаж государственный служба государственный служащий время нахождение гражданин на военный служба, что предусматривать пункт 3 статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий". в пункт 1 статья 20 федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" говориться и о время работа в орган местный самоуправление. функционирование орган местный самоуправление невозможный без использование муниципальный служба, основной принцип который определять федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" от 8 январь 1998 год, ј 8-фз. поэтому ко второй чтение необходимо дополнять рассматривать законопроект соответствующий положение о включение время нахождение на военный служба в стаж муниципальный служба и порядок его исчисление. второй - получение бесплатно второй высокий образование, что предусматривать пункт 5 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". в пункт 2 статья 1 законопроект указывать, что данный категория гражданин проходить обучение в государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование бесплатно. пункт 5 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" предусматривать бесплатный обучение в государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование. абзац седьмой пункт 5 статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий" предусматривать поступление в государственный образовательный учреждение профессиональный образование без вступительный экзамен. поэтому ко второй чтение необходимо учитывать данный положение. я думать, комитет по оборона совместно с правительство этот задача решать. и третий - о зачисление супруг военнослужащий в общий трудовой стаж, необходимый для установление пенсия, период проживание по место военный служба супруг, что предусматривать пункт 4 статья 10 федеральный закон "о статус военнослужащий". все перенести в проект без искажение, поэтому здесь не требоваться никакой дополнение. я докладывать вы решение комитет по оборона: рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик у депутат? быть только один вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый галина николаевна и владимир николаевич, отвечать на такой вопрос: а вот если военнослужащий участвовать в военный действие, где год за три считаться, то тогда как? это предусматриваться документ. ну, сказать, в афганистан. там ведь не за два, а за три считаться год. почему это не учитывать в законопроект?
председательствующий. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н. в данный случай не вводиться новый норма. мы перенести только тот позиция, который касаться включение в стаж государственный служба стаж тот военнослужащий, который проходить служба по контракт или по призыв. то быть весь установленный положение, касаться год за год и год за два, сюда переноситься.
председательствующий. спасибо. быть что, владимир николаевич, добавлять? пожалуйста.
волк в. н. я дополнять. галина николаевна абсолютно правый, потому что ничто новый здесь не вноситься, приводиться в соответствие действующий норма закон "о статус военнослужащий". дополнение вноситься только в тот закон, в который это не быть прописывать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать среди депутат выступать по данный проблема? записываться не быть, да? пожалуйста, лигачев егор кузьмич. включать микрофон егор кузьмич.
лигачев е. к., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо сердечный. уважаемый товарищ, я хотеть бы обращать внимание на один обстоятельство. мочь быть, оно тесно не связанный с этот, но я внимательно выслушивать выступление президент владимир владимирович путин на торжественный прием, посвящать годовщина российский конституция. он заявлять, что мы жить в строгий соответствие с конституция. спрашиваться, зачем же тогдана время от время - я смотреть, мы уже три закон такой недавно принимать фиксировать какой-то квота на бесплатный образование? в соответствие с конституция все предусматривать бесплатный образование. не казаться ли мы, что, принимать подобный поправка, мы фактически нарушать конституция и соглашаться с то, что образование все часто становиться платный, и я бы даже сказать, уже высокоплатной. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, егор кузьмич. быть еще желать среди депутат выступать? нет. пожалуйста, представитель правительство.
карелов г. н. уважаемый депутат, я считать, что егор кузьмич право, если брать только тот категория человек, который получать образование первый раз. мы же говорить в закон о тот категория человек, который после прохождение военный служба, особенно в течение 15 год и много, нуждаться в переподготовка. второй образование бесплатный по закон не являться, но для этот категория, мы полагать, что крайне необходимо иметь возможность получать бесплатно второй образование. я просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лабейкин. включать микрофон лабейкин.
лабейкин а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, действительно, мы в свой избирательный округ очень часто сталкиваться с тот проблема, который затрагивать в законопроект, вынести сегодня на пленарный заседание. я думать, что это очень важный новация, и они следовать всемерно поддерживать, поскольку действительно многий военнослужащий после увольнение из ряд вооруженный сила идти на муниципальный и государственный служба и, соответственно, показывать там достаточно хороший результат. поэтому зачтение стаж военный служба очень быть правильный. второй новация, связывать с жена военнослужащий, тоже очень важный. я думать, что мы вот этот законопроект поддерживать значительный часть офицерский состав, тот офицер, который приходить в гражданский жизнь. что касаться высокий образование. второй образование платный везде у мы, поэтому этот мера тоже быть очень полезный. я предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. быть ли еще среди депутат настаивать на выступление? нет. представитель президент? представитель правительство, заключительный слово. пожалуйста.
карелов г. н. в принцип я сказать все по основной позиция. я просить поддерживать проект. это действительно очень позитивный момент, для то чтобы приводить действующий законодательство в соответствие с закон "о статус военнослужащий", и у мы быть мало жалоба и от ваш избиратель, и от житель россия в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о статус военнослужащий" в первый чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что сразу после пункт 42 быть рассматривать пункт 8, но поскольку еще нет материал... пункт 32 мы планировать рассматривать, принимать решение, поэтому вноситься на рассмотрение пункт 32 повестка день: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация министр труд и социальный развитие российский федерация а. п. починка "об изменение надтарифный часть оплата труд работник здравоохранение". докладчик - певец. здесь? нет. вот настаивать, настаивать. идти тогда далеко по повестка день. 21-й пункт: о проект федеральный закон "о защита население и территория российский федерация от шумовой, инфразвуковой, ультразвуковой и вибрационный воздействие". доклад заместитель председатель комитет по экология бакиев рим сагитович. пожалуйста, рим сагитович.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о защита население и территория российский федерация от шумовой, инфразвуковой, ультразвуковой и вибрационный воздействие", вносить депутат прошлый созыв, иметь отрицательный заключение правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. комитет по экология также не поддерживать данный законопроект по следующий причина. законопроект дублировать рамочный норма природоохранный законодательство изаконодательство о санитарный-эпидемиологический благополучие население закон рсфср "об охрана окружающий природный среда", федеральный закон "об охрана атмосферный воздух", "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". в он в общий вид представлять вопрос нормирование физический воздействие на человек (шум, вибрация, ультразвук, инфразвук, тепловой, ионизировать и иной излучение) и требование к соблюдение санитарный норма и правило в жилой помещение, а также при эксплуатация производственный, общественный помещение, здание, сооружение, оборудование и транспорт. второй. требование к обеспечение защита население от физический воздействие при планирование и застройка городской и сельский поселение, размещение предприятие, организация, к товар, продукция, условие работа с источник воздействие, положение о контроль и ответственность за несоблюдение санитарный правило и превышение гигиенический норматив представлять в общий вид. третий. предусматривать статья 2 законопроект лицензирование противоречить статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", в который отсутствовать положение о лицензирование вид деятельность, "представлять потенциальный опасность для человек в область шумовой, инфразвуковой, ультразвуковой и вибрационный воздействие". и наконец, четвертый. в законопроект иметь место противоречие и другой закон российский федерация - закон российский федерация "о стандартизация", федеральный закон "об основа охрана труд в российский федерация", бюджетный кодекс российский федерация. в комитет по экология проект федеральный закон "о защита человек и окружающий среда от вредный воздействие физический фактор" находиться в стадия разработка. уважаемый депутат, в связь с это комитет по экология рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? быть желающий выступать по данный проблема? нет. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о защита население и территория российский федерация от шумовой, инфразвуковой, ультразвуковой и вибрационный воздействие", вносить депутат государственный дума второй созыв беляев и веселкин? комитет предлагать законопроект отклонять. кто за принятие этот закон? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.
результат: не принимать
законопроект отклоняться. переходить к рассмотрение пункт 43: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 295 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума севенард константин юрьевич. быть докладчик? нет докладчик. переходить к рассмотрение пункт 44: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 299 гражданский кодекс российский федерация". тут тоже докладчик севенард, он отсутствовать. пункт 45: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад депутат государственный дума александр николаевич белоусова.
белоусов а. н. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! несмотря на то что я просить перенести этот законопроект на более поздний срок, дума я не поддерживать, и я хотеть выступать по этот законопроект. о чем идти речь? речь идти о то, что если с конституционный точка зрение рассматривать ситуация сегодняшний день, то местный самоуправление в конституционный понимание как таковой в страна просто не существовать. по какой основание? в первый очередь в соответствие с часть 2 статья 130 конституция местный самоуправление осуществляться гражданин в обязательный, это я подчеркивать, в обязательный, или императивный, два форма: прямой волеизъявление (это собрание, сход, референдум) и через орган местный самоуправление, выборный либо другой. федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." введение понятие "муниципальный образование" в свой глава IV - это статья 22 и 27 закон - исключать форма прямой волеизъявление как обязательный принцип организация местный самоуправление. оставаться только орган. каков правовой последствие этот? прежде все, это касаться численность население территория. это мочь быть город с население 100 тысяча человек, и это мочь быть город с полуторамиллионный население, как, скажем, самара. и как следствие такой территориальный организация местный самоуправление в реальный жизнь иметь место конфликт - конфликт между мэр и губернатор. я хотеть сказать, что мы фактически создавать властный институт, который, что бы ни говорить, не подотчетный ни государственный власть, ни местный население. в связь с это в современный россия отчетливо прослеживаться два тенденция. первый. с один сторона, это отстраненность государство от местный дело, оправдывать ссылка на предусмотренный статья 12 конституция самостоятельность самоуправление, либо, наоборот, откровенный попытка ряд региональный лидер сводить институт местный самоуправление к свой род декорация в связь с их очевидный нежелание делиться свой властный полномочие и финансовый ресурс. с другой сторона, абсолютизация местный самоуправление порождать диктат и самодурство многий руководитель орган местный самоуправление, который, одновременно возглавлять исполнительный и законодательный власть, по существо, являться единоличный хозяин и распорядитель муниципальный собственность и финансы, что также порождать бесконтрольность в их деятельность, открывать возможность для новый передел собственность, приводить к крупный хищение и множество финансовый злоупотребление. и об это свидетельствовать официальный криминальный статистика, об это часто бывать публикация в пресса, из который мы видеть, что в глава муниципальный образование подаваться личность с криминальный прошлое. в тот пояснительный записка, который представлять к данный законопроект, отмечаться, что фактический отсутствие и ликвидация самостоятельный местный самоуправление на низовой уровень - в городской и сельский поселение, где на практика образовываться лишь территориальный общественный самоуправление, - то самый ущемлять конституционный право население на осуществление местный самоуправление в форма прямой волеизъявление. вот если мы открывать с вы статья 130 конституция, пункт 2, то увидеть: "местный самоуправление осуществляться гражданин путем референдум, выборы, другой форма прямой волеизъявление, через выборный и другой орган местный самоуправление". если мы доставать с вы закон о местный самоуправление, глава V, статья 22 "местный референдум", то там записывать в пункт 1, что по вопрос местный значение мочь проводиться местный референдум. если конституция говорить о то, что это прямой форма, императивный форма прямой волеизъявление, то здесь это допустимый форма, что противоречить конституция. то же самый касаться и статья 24 "собрание (сход) гражданин", здесь говориться, что в муниципальный образование для решение вопрос местный значение мочь сзываться собрание (сход) гражданин. вот в этот связь много сто депутат подписывать запрос в конституционный суд о соответствие закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." конституция российский федерация. поэтому, конечно, целесообразный быть бы вернуться к этот законопроект и рассматривать тот изменение, который предлагаться, после то, как быть получать заключение конституционный суд. но то не менее я думать, что и сегодня это еще не поздно сделать. второй момент, на который хотеть бы я останавливаться (а тут, по суть дело, быть два основной момент, один я как бы уже освещать), - это особенность местный самоуправление в казачий поселение. вот этот вопрос местный самоуправление в казачий поселение связанный с то, что уже традиционно многовековой уклад казачий жизнь складываться и такой поселение иметь место быть более чем в 70 регион наш страна. то более, что в соответствие с последний указ президент российский федерация и принимать правительство российский федерация концепция возрождение казачество в цель охрана государственный граница планироваться размещение в приграничный район казачий станица. на практика в оренбургский область это уже начинать реализовываться. поэтому в этот случай казачий станица подпадать под тот же самый федеральный регулирование в соответствие со статья 4, пункт 16, закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". итак, подводить итог, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что идея настоящий законопроект формулироваться в понятие особенность местный самоуправление в казачий поселение и осуществление местный самоуправление в форма прямой волеизъявление.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление мокрый владимир семенович. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать включать в компетенция орган государственный власть российский федерация регулирование особенность организация местный самоуправление в казачий поселение. при это сам понятие такой поселение не раскрываться и не определяться его статус. действующий редакция федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" содержать норма о регулирование федеральный закон особенность организация местный самоуправление в приграничный территория, закрывать административно-территориальный образование. это обусловливать особый положение данный территория, связывать с определение статус, и защита государственный граница, оборона и безопасность государство. указанный вопрос в соответствие со статья 71 конституция российский федерация находиться в ведение российский федерация. комитет считать, что в казачий поселение местный самоуправление не иметь принципиальный условие и особенность, который требовать бы их регулирование на федеральный уровень. традиция, который иметься в казачий поселение, мочь быть учитывать в закон субъект российский федерация о местный самоуправление. разнообразие форма осуществление местный самоуправление в указанный поселение и различный субъект не нарушать, а, наоборот, соответствовать статья 131 конституция российский федерация, согласно который местный самоуправление осуществляться с учет исторический и иной местный традиция. законопроект в статья 22, устанавливать форма прямой волеизъявление, не указывать в качество один из они выборы, а в статья о муниципальный выборы предлагать включать глава 1 федеральный закон, в который определяться общий положение. однако часть 2 статья 130 конституция российский федерация закреплять положение о то, что местный самоуправление осуществляться гражданин путем референдум, выборы, другой форма прямой волеизъявление, через выборный и другой орган местный самоуправление. такой образ, конституция признавать выборы один из форма прямой волеизъявление. следовательно, называть положение законопроект не согласоваться с конституционный норма. необходимо обращать внимание также на то, что статья 22 законопроект, устанавливать форма прямой волеизъявление, указывать только собрание, конференция и местный референдум, что не соответствовать статья 130 конституция российский федерация, в который не даваться исчерпывающий перечень этот форма, то самый предлагаться разнообразие их вид. следовать также отмечать, что федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в качество форма прямой волеизъявление гражданин называть еще народный правотворческий инициатива, обращение гражданин в орган местный самоуправление, территориальный общественный самоуправление. законопроект необоснованно и неправомерный исключать полностью этот форма. проект устанавливать зависимость форма осуществление местный самоуправление от численность население, проживать на соответствующий территория муниципальный образование (статья 23). так, в поселение с численность до 5 тысяча человек предусматриваться осуществление местный самоуправление в форма собрание и конференция. то самый население данный поселение лишаться право самостоятельный выбор форма осуществление местный самоуправление, предоставлять он статья 130 конституция российский федерация, лишаться оно также конституционный право избирать орган местный самоуправление (статья 32 конституция российский федерация). однако следовать иметь в вид, что согласно статья 131 конституция российский федерация структура орган местный самоуправление определяться население самостоятельно. статья 132 конституция устанавливать определенный полномочие орган местный самоуправление и порядок наделение их отдельный государственный полномочие. такой образ, конституция российский федерация предполагать наличие орган местный самоуправление на весь территория, где осуществляться местный самоуправление. кроме то, в постановление конституционный суд российский федерация от 15 январь 1998 год по дело о проверка конституционность статья 80, 92, 93 и 94 конституция республика коми и статья 31 закон республика коми от 31 октябрь 1994 год "об орган исполнительный власть в республика коми" содержаться заключение о то, что противоречить конституция российский федерация положение нормативный правовой акт, допускать, что в какой-либо муниципальный образование отсутствовать как местный представительный орган, так и сход (собрание) гражданин. необходимо обращать внимание также на неопределенность использовать в законопроект понятие "внутрипоселенческий территория". в законопроект существовать и внутренний противоречие, поскольку в статья 22 говориться о собрание и конференция как о самостоятельный форма местный самоуправление, а в статья 24 уже рассматриваться они в качество один и тот же форма. конституция российский федерация предоставлять гражданин право избирать и быть избранный в орган местный самоуправление, а федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" устанавливать, что гражданин участвовать в выборы на основа всеобщий равный и прямой избирательный право при тайный голосование. однако законопроект предполагать возможность избрание в орган местный самоуправление на собрание (статья 24), то быть нарушаться один из принцип избирательный право. в соответствие со статья 25 законопроект вопрос местный значение, выносить на местный референдум, определяться устав муниципальный образование в соответствие с законодательство субъект российский федерация. однако такой положение не соответствовать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", который также осуществлять регламентирование данный вопрос, определять тот вопрос, который не мочь быть вынести на местный референдум. проект устанавливать, что организация и порядок проведение местный референдум регулироваться законодательство субъект российский федерация. но согласно федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" (статья 2) местный референдум проводиться в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон, конституция, устав, закон субъект российский федерация, а также устав муниципальный образование. а в соответствие со статья 1 указанный федеральный закон федеральный закон и закон субъект российский федерация, нормативный правовой акт о выборы и референдум, принимать в российский федерация, не должный он противоречить. законопроект также предлагаться исключать из федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" статья 3 как противоречить конституционный принцип императивность осуществление местный самоуправление гражданин. однако положение данный статья не противоречить конституция российский федерация, поскольку, во-первых, они воспроизводить конституционный норма о форма осуществление гражданин местный самоуправление, в тот число о форма прямой волеизъявление, во-вторых, развивать конституционный норма о местный самоуправление. на законопроект получать отклик от 32 субъект российский федерация, из они 15 - против, 17 - за. исходить из излагать, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". на законопроект также быть заключение и правовой управление, и правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир семенович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик со сторона субъект право законодательный инициатива, депутат? нет? быть ли желать выступать по данный законопроект? нет? представитель президент? представитель правительство? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, александр николаевич.
белоусов а. н. мы вроде бы как говорить на один язык, но, к сожаление, друг друг не понимать. речь идти об очень простой. два аспект возражение. вот первый, по пункт 16 статья 4. традиционный казачий станица располагать на территория порядок 70 субъект российский федерация. регулирование 70 законодательство региональный неизбежно приводить к искажение этот особенность и к искусственный многообразие. данный закон это устранять, поэтому здесь именно нужный закон федеральный уровень. второй, в часть предлагать новый редакция глава V. статья 23 "муниципальный выборы", 26 "обращение гражданин в орган местный самоуправление" и 27 "территориальный общественный самоуправление..." (это тос) переноситься в глава I. то быть никуда они не исчезать из закон, они просто переходить в глава I. почему? потому, что указанный институт не относиться к институт осуществление местный самоуправление, то быть не являться субъект право принятие управленческий решение по вопрос местный значение. поэтому они нет место в глава, регулировать как принцип организация субъект право принятие такой управленческий решение, так и принцип решение этот субъект вопрос местный значение. теперь вопрос о муниципальный выборы. это институт создание, или организация, субъект право принятие управленческий решение, орган и должностной лицо местный самоуправление. обращение гражданин в орган местный самоуправление (я, владимир семенович, отвечать последовательно на каждый ваш возражение) - этот конституционный право гражданин на обращение. он даже нельзя относить к форма прямой волеизъявление, понимать как волеизъявление большинство гражданин, проживать на данный территория. территориальный общественный самоуправление - это самоорганизация гражданин, то быть относиться к сфера гражданский отношение, в который обязательно равенство партнер. здесь же они относить к сфера властный отношение, для который характерный отношение подчинение, но ни в кой случай не равенство. другой форма участие население в осуществление местный самоуправление противоречить конституция российский федерация, согласно часть 2 статья 130 который местный самоуправление осуществляться гражданин именно в императивный форма, не население в форма его участие. как раз об это мы и говорить, ибо смешение гражданский сфера, сфера правоотношение и властный сфера в один закон и в один глава недопустимо. вот о что я хотеть сказать. и более то, я хотеть сказать, что у я немножко другой статистика: из 28 субъект российский федерация 17 поддерживать этот закон. липецк поддерживать один из пункт, именно пункт 16, о казачество, и 11 выступать против этот закон. то быть большинство субъект российский федерация данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. переходить к голосование по законопроект. кто за принятие законопроект под номер 45, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы договариваться после 16 час, когда быть готовый материал, рассматривать пункт 8. просить, виктор иванович илюхин, на трибуна. пожалуйста. документ в зал раздавать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, вы ознакомляться с новый поправка к законопроект "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация". но прежде чем переходить к процедура обсуждение этот поправка, мы необходимо решать следующий вопрос. мы не заканчивать стадия второй чтение, но мы с вы должный отменять принимать решение по поправка, одобрять мы 14 ноябрь 2001 год. она звучать так: в действие настоящий закон вводиться с 1 январь 2003 год. учитывать то, что согласованный поправка существенно корректировать этот, наш предложение: вернуться к голосование по принятие этот поправка, а потом обсуждать новый поправка, ныне раздавать. отменять решение.
председательствующий. мы надо отменять тогда голосование по поправка, который проходить у мы, по-моему, 19 ноябрь... нет, 14 ноябрь. пожалуйста, резник владислав матусович. по ведение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы надо отменять наш решение по таблица, одобрять комитет в целое, а не по один поправка только. я хотеть уточнять.
председательствующий. да, но у мы в таблица быть...
резник в. м. мы проголосовать таблица, виктор иванович, поэтому мы надо отменять решение по таблица, а не по один поправка.
илюхин в. и. таблица состоять из один поправка.
председательствующий. разбираться. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение вноситься предложение об отмена голосование по таблица поправка 1, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. таблица состоять из один поправка. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
так, отменять голосование. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, теперь я просить... мы вернуться к голосование или отменять уже этот поправка?
председательствующий. нет, мы отменять принятие старый таблица. вы вносить взамен новый таблица. она раздавать в зал.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к новый поправка, который наш комиссия рекомендовать принимать. она звучать так, то быть дополнение и изменение в статья 52 федеральный закон сформулировать в следующий редакция: "устанавливать, что в 2002 год прокуратура российский федерация вправе расходовать остаток средство внебюджетный фонд развитие прокуратура российский федерация, находиться на лицевой счет орган федеральный казначейство по состояние на 1 январь 2002 год, на финансирование материально-технический и иной обеспечение орган прокуратура, а также мера по социальный защита их работник". и с учет то, что этот поправка мочь быть принимать: настоящий федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" вступать в сила с 1 январь 2002 год. я просить бы вот этот поправка сейчас проголосовать.
председательствующий. по мотив - депутат резник владислав матусович. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я, хотя и являться один из автор этот поправка, хотеть бы все-таки отмечать, что принципиально этот поправка не нужный, поскольку этот деньги, который находиться на счет фонд на сегодняшний день и быть находиться на 1 январь 2002 год, так или иначе, в любой случай, оставаться у генеральный прокуратура. я думать, что присутствовать представитель правительство, министерство финансы, вера ергешевна чистов здесь мочь это подтверждать. но для спокойствие прокуратура и наш коллега мы готовый поправка проголосовать.
председательствующий. хорошо, понятно. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я все-таки просить бы этот поправка проголосовать. можно двояко толковать наличие этот деньги и они принадлежность прокуратура после упразднение фонд. а коль такой запись быть, то это уже гарантировать, что этот деньги действительно быть у прокуратура и она смочь решать материальный проблема, возникать у она в последний время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив - депутат боос георгий валентинович.
боос г. в. уважаемый коллега, действительно, быть положение в минфин, по который регулироваться остаток в случай упразднение фонд. хотя надо прямо признавать, что этот положение не вполне легитимный, потому что если фонд создаваться или упраздняться закон, то закон, упразднять фонд, необходимо отрегулировать и вопрос использование остаток средство. тогда это быть совсем легитимный. в этот связь, наверное, быть правильный, если мы все-таки этот поправка проголосовать, то более что принципиальный возражение нет ни у кто, включая и минфин. проблема этот снимать и все... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, продлять время депутат боос.
боос г. в. спасибо. и еще сразу, чтобы не брать второй раз слово, я хотеть бы озвучивать протокольный поручение, который подготовить владислав матусович резник. этот поручение бюджетный комитет при корректировка бюджет 2002 год по итог работа за первый квартал 2002 год изыскивать необходимый финансовый ресурс уже для финансирование оставаться дефицит по прокуратура. протокольный поручение у все быть.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение мы в конец заседание рассматривать. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на два вещь. первый. в зал присутствовать макаров николай иванович, заместитель генеральный прокурор российский федерация. и второй. мы с вы отменять решение о принятие таблица 1, рекомендовать к принятие. но такой образ она как бы переходить в раздел рекомендовать к отклонение. поэтому после принятие таблица, предлагать взамен, мы должный быть проголосовать и таблица по отклонение, который быть принимать рано, с то чтобы соблюдать чистота решение весь правовой вопрос по принятие законодательный акт. другой предложение или, мочь быть, вопрос к заместитель генеральный прокурор быть? нет. тогда ставиться на ваш голосование (написать на таблица, что это поправка, но на самый дело там два пункт) таблица поправка... так, виктор иванович? таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование таблица (из один пункт), ранее принимать, который теперь рекомендоваться отклонять, который мы вернуть. кто за принятие таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к отклонение? просить голосовать. (выкрик из зал.) к отклонение. за. соглашаться, да. отменять голосование. объяснять: мы с вы отменять решение по принятие, но поправка у мы оставаться, мы она должный отклонять. это таблица 2 с один поправка, который ранее мы вернуть. поэтому кто за то, чтобы принимать таблица 2... (шум в зал.) да, соглашаться с мнение комитет по отклонение данный поправка. просить голосовать. (выкрик из зал.) правильно? все, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
теперь в целое? кто за то, чтобы принимать данный проект во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, виктор иванович. у вы предложение?
илюхин в. и. да. уважаемый коллега, учитывать то, что у мы сегодня быть "час голосование", и то, что правовой управление давать свой заключение на изменение в статья 52 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", а это заключение гласить, что замечание по проект не иметься, я просить бы законопроект принимать в целое, в третий чтение, проголосовать за этот мой предложение.
председательствующий. спасибо. у представитель правительство, представитель президент быть замечание? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! при весь желание принимать он в третий чтение мы не мочь, поскольку вы принимать сейчас поправка, который не включать в текст. вы понимать, что после голосование в третий чтение ни один буква менять в текст нельзя.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый александр алексеевич, вы раздавать сейчас новый текст, текст, который вполне пригодный для голосование в третий чтение, не поправка, а текст с учет уже принимать поправка.
котенков а. а. принятие в третий чтение где?
председательствующий. проект постановление о принятие в третий чтение?
илюхин в. и. это мы предлагать тогда, когда выносить на второй чтение. и если замечание нет, мы голосовать в три чтение. да, да, этот практика позволять мы регламент.
котенков а. а. уважаемый депутат, я предлагать бы вы, чтобы не ломать регламентный практика, один голосование проводить завтра, проблема с это не быть.
председательствующий. нет возражение? поддерживать представитель президент? (выкрик из зал.) поддерживать. переходить к рассмотрение пункт 46 повестка день - о проект федеральный закон "о внесение изменение в...". так, пожалуйста, булавинов, по ведение.
булавинов в. е. уважаемый коллега, я просить вернуться к рассмотрение вопрос 32, который мы с вы пропускать полчаса назад.
председательствующий. так, мы действительно с вы договариваться после пункт 40 - 41 рассматривать пункт 32, но николай федорович не быть на место. он сейчас в зал. рассматривать? быть возражение? нет? так, переходить к рассмотрение пункт 32 повестка день - о проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация министр труд и социальный развитие починка "об изменение надтарифный часть оплата труд работник здравоохранение". включать микрофон председатель комитет по охрана здоровье и спорт герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в адрес государственный дума поступать многочисленный обращение работник здравоохранение, образование и культура, в который быть обеспокоенность в связь с планировать предложение по изменение надтарифный часть оплата труд в связь с повышение заработный плата. мы как раз разговаривать с александр петрович, и он сказать, что, в общий-то, этот вопрос много подымать профсоюз, поэтому хотеться бы официально получать ответ, быть или не быть изменяться надтарифный часть оплата труд работник здравоохранение, образование и культура. вот такой запрос александр петрович мы как раз и предлагать принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр петрович.
починок а. п., министр труд и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, я мочь, конечно, и в письменный форма, и устно подтверждать, что никакой изменение надтарифный часть оплата труд работник здравоохранение, равно как и другой отрасль бюджетный сфера, не планироваться. это первый. второй. повышение зарплата проходить с 1 декабрь. на что я хотеть бы обращать ваш внимание и в чем попросить помощь? если большинство субъект федерация уже принимать соответствующий решение по свой бюджетный организация, то быть субъект федерация, который затягивать это, и хотеться бы предпринимать совместный действие, для то чтобы по весь страна в декабрь новый сетка быть вводить. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? пожалуйста, депутат пашуто включать микрофон.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. я хотеть бы сказать, что в очередной раз александр петрович вводить мы в заблуждение: такой работа по изменение, точно, по включение в тот размер заработный плата надтарифный часть сегодня уже идти по регион, и в тот число близко к москва. и поэтому я сказать бы, что так нечестно поступать по отношение к депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый александр петрович, при принятие пенсионный закон здесь быть вы и зурабов и показывать документ, который подписывать ваш первый заместитель и первый заместитель зурабов, по вопрос расширение перечень документ, учитываться при начисление пенсия. вот этот документ я до сей пора не получать. поэтому, хотя я доверять ваш слово, хорошо, если быть бумага, подписывать вы.
председательствующий. быть ли еще желать выступать среди депутат? пожалуйста, депутат колесников сергей иванович.
колесников с. и., депутатский группа "народный депутат". уважаемый александр петрович, быть обещать в декабрь повышение заработный плата федеральный служащий, в тот число и работник медицинский учреждение. но расчет по учреждение, допускать, сибирский отделение академия медицинский наука проводить без учет районный коэффициент, то быть этот коэффициент должный кто-то выплачиваться. рано он (допускать, в иркутский область - 1,2) выплачиваться федеральный финансовый орган. сейчас производить расчет голый повышение зарплата без учет районный коэффициент. что быть в следующий год - вопрос. быть ли это распространяться... в декабрь мы переживать, допускать. а что быть в следующий год, в 2002-м?
председательствующий. быть ли еще желать выступать? вопрос мы уже проходить, заключительный слово быть. нет желать выступать? представитель президент? нет. представитель правительство, пожалуйста.
починок а. п. я мочь отвечать на вопрос. в бюджет 2002 год, который у вы находиться на окончательный принятие, закладывать весь средство по заработный плата для федеральный бюджетный организация. по субъект федерация, безусловно, это нужно включать в бюджет субъект федерация. в общий сложность, как вы видеть, в бюджет разный отрасль сумма на заработный плата в следующий год по сравнение с этот год увеличивать от 50 до 60 процент. это реальный увеличивать фонд оплата труд, это мы с вы принимать.
председательствующий. спасибо. николай федорович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. все понятный. мы должный получать письменный ответ, потому что письменный обращение. нужно поставлять просто на голосование, и все.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация министр труд и социальный развитие российский федерация а. п. починка "об изменение надтарифный часть оплата труд работник здравоохранение, образование и культура". обращать внимание: это проект взамен раздавать. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. переходить к рассмотрение пункт 46, законопроект первый чтение. (выкрик из зал.) мы принимать по пункт 32 решение во время рассмотрение повестка день. я разъяснять, коллега юшенков, что мы отдельно во время рассмотрение повестка день по пункт 32 принимать решение, именно поэтому сейчас я идти по повестка день по законопроект первый чтение. пункт 46. у мы быть докладчик - депутат лебедев? нет. пункт 47: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 гражданский кодекс российский федерация". докладчик - баранников.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я докладывать не только от имя комитет, но по доверенность я представлять еще и субъект право законодательный инициатива. данный законопроект предлагать изменять редакция статья 66 гражданский кодекс российский федерация и исключать из она абзац третий пункт 4, согласно который государственный орган и орган местный самоуправление не вправе выступать участник хозяйственный общество и вкладчик в товарищество на вера, если иной не устанавливать федеральный закон. комитет давать отрицательный заключение по данный законопроект, правительство также не поддерживать он. дело в то, что здесь идти смешение понятие. и если принимать в тот вид, в который предлагать законодательный собрание пермский область, данный законопроект, у мы мочь получаться ситуация со скрытый приватизация, потому что орган государственный власть, который наделять соответствующий полномочие, быть вправе передавать в качество взнос в учредительный капитал хозяйствовать общество свой имущество, что недопустимо в соответствие с другой федеральный закон. я просить проголосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? представитель правительство? заключительный слово быть у докладчик? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 гражданский кодекс российский федерация" в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 48: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума асламбек ахмедович аслаханов. пожалуйста, асламбек ахмедович.
аслаханов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! формирование правовой российский государство требовать очищение страна от прошлый деформация и искажение общественный жизнь, восстановление исторический справедливость. особенно важно это быть сделать по отношение к целый народ, носитель суверенитет, - единственный источник власть в российский федерация. закон рсфср "о реабилитация репрессированный народ", принимать верховный совет рсфср 26 апрель 1991 год, являться логический результат общественно-политический процесс в этот направление, находить свой выражение в декларация верховный совет ссср от ноябрь 1989 год "о признание незаконный и преступный репрессивный акт против народ, подвергаться насильственный переселение, и обеспечение их право". однако начинать, но не доводить до конец реализация этот закон, механизм, который быть определять статья 13 постановление верховный совет рсфср о порядок введение в действие закон, и распоряжение совет министр российский федерация от 17 май и от 5 февраль 1992 год, а также ряд подзаконный акт по отдельный репрессированный народ не только не снимать с повестка день один из самый сложный проблема государственный национальный политика россия, но и создавать ряд новый. и хотя мы понимать, что новый проблема в этот сфера общественный отношение уходить свой корень в прошлое, но необоснованный репрессия против народ и неквалифицированный действие исполнительный власть, доводить до парализация закон, а часто и ее бездействие в результат этот первый неудачный попытка его реализация сыграть в складываться на сегодня непростой ситуация в область межнациональный отношение не последний роль. в итог трагический последствие прошлый политика произвол и беззаконие, репрессия по признак национальный принадлежность до сей пора сказываться на состояние межнациональный отношение и создавать опасный очаг межнациональный конфликт. один из наиболее опасный очаг становиться возможный из-за неурегулированность общественный отношение на информационный поле проблема репрессированный народ. статья 4 закон рсфср "о реабилитация репрессированный народ" гласить: "не допускаться агитация или пропаганда, проводить с цель воспрепятствование реабилитация репрессированный народ. лицо, совершать подобный действие, а равно подстрекать к они, привлекаться к ответственность в устанавливать закон порядок". однако до сей пора в законный порядок не определять мера наказание за этот вид преступление. это позволять некоторый политик, спекулировать на национальный проблема, и не реализовывать себя общественный деятель не только использовать данный факт для разжигание межнациональный конфликт между представитель репрессировать и остальной народ россия, но и осуществлять нападки на сам закон, заявлять, что именно он являться причина этот конфликт, а не тот преступный политический репрессия, который порождать этот конфликт. сегодня мы предлагать концепция законопроект, поэтому не быть углубляться в конкретный формулировка предлагать статья, то более что они более символичный, чем суровый, как пытаться тут доказывать. но в это и состоять цель предлагать законопроект - чтобы показывать, что здесь опасный зона общественный отношение и надо быть осторожный в обращение с незаживающий рана репрессированный народ и их больной память. он суть состоять в то, чтобы ограничивать возможность разжигание межнациональный вражда между репрессированный в прошлый народ и остальной российский народ. поэтому следовать отмечать, что этот требование как государственный воля уже определять в декларация о государственный суверенитет российский советский федеративный социалистический республика, в пункт 4, где сказать, что государственный суверенитет рсфср провозглашаться во имя высокий цель - обеспечение каждый народ неотъемлемый право на самоопределение в избранный он национальный-государственный и национальный-культурный форма. в памятный декларация верховный совет ссср от 14 декабрь 1989 год сказать, что верховный совет ссср считать необходимый принимать соответствующий законодательный мера для безусловный восстановление право весь советский народ, подвергаться репрессия. и последний, по повод получать отзыв на предлагать законопроект. мнение эксперт, утверждение, что лицо за определенный в статья 4 действие привлекаться к ответственность в устанавливать закон порядок, не означать, что этот ответственность должный быть уголовный, не выдерживать никакой элементарный критика. вот то, что этот действие возбуждать национальный вражда, рознь и ненависть, даже у они сам этот формулировка не вызывать сомнение. а то, что этот вид преступление в законный порядок устанавливать как уголовный (статья 282 уголовный кодекс российский федерация), они просто не хотеть видеть. а это представляться уже как позиция, а не как экспертиза. статья 282, гласить, что за возбуждение национальный, расовый или религиозный вражда, ненависть или рознь... как понимать формулировка, который давать эксперт, - что устанавливать уголовный ответственность за подрыв доверие (дискредитация) к один из много чем два тысяча закон российский федерация необоснованно? а дискредитация закон "об акционерный общество" разжигать национальный рознь? что, он разжигать национальный рознь, этот закон? надо же видеть существо дело, особенно закон "о реабилитация репрессированный народ". экспертиза также ссылаться на статья 136 ук, определять наказание за нарушение равенство право и свобода человек и гражданин в зависимость от пол, раса, национальность, язык, происхождение, имущественный, должностной положение, место жительство, отношение к религия, убеждение, принадлежность к общественный объединение, причинять вред право и законный интерес человек и гражданин. но в она-то речь идти о право человек и гражданин, а тут мы ставить вопрос о право народ. мы видеть, что заключение называть эксперт - это... ну, ни морально, ни юридически не выдерживать никакой критика. другой дело - заключение верховный суд российский федерация. он делать профессионал-практика, а не теоретик, и притом профессионал высокий класс, заниматься непосредственно предмет законопроект. они поддерживать концепция закон. их критика направлять лишь на формирование отдельный статья и оптимизация структура будущее закон. а этот замечание и предложение, безусловно, можно устранять ко второй чтение. такой образ, чтобы пресекать такой явление, и предлагаться вносить дополнение в уголовный кодекс российский федерация по реализация статья 4 закон рсфср "о реабилитация репрессированный народ", восполнять указывать пробел в действующий законодательство. я абсолютно не сомневаться, что, наверное, во фракция этот вопрос уже рассматривать и принимать решение. у мы как бы гипноз: если правительство, эксперт давать какой-то заключение, наш парламент просто не представлять себя, что возможно иметь другой мнение и голосовать против этот предложение. я особо не рассчитывать, что быть вносить этот изменение. то не менее, знать, что такой межнациональный отношение, насколько болезненно восприниматься непринятие и отсутствие механизм реализация этот законопроект, что это особенно больно действовать на человек, который проходить ад выселение и репрессия, знать, что это давать основание многий из, действительно сказать, политикан и политиканствовать человек спекулировать на это, я просить бы поддерживать тот законопроект, который мы вынести на ваш обсуждение.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад предоставляться член комитет по законодательство баранников александр евгеньевич. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, да, действительно, данныйзаконопроект затрагивать один из наиболее острый проблема наш общество проблема межнациональный отношение. но по суть данный законопроект сводиться к один. существовать закон, который быть принимать в 1991 год, если я не изменять память. сейчас он существовать в редакция 1993 год. это закон рсфср "о реабилитация репрессированный народ". данный закон быть принимать до принятие действующий конституция российский федерация, и ряд его положение уже не действовать, они отменять иной норма, который закладывать в конституция российский федерация. да, действительно, докладчик много говорить о то, что проблема разжигание межнациональный рознь - это огромный проблема для наш государство. сам докладчик ссылаться на действующий уголовный кодекс. действительно, действующий уголовный кодекс предусматривать уголовный ответственность за возбуждение национальный, расовый и религиозный вражда. поэтому необходимость дополнение уголовный кодекс статья, касаться неисполнение закон, который отчасти уже не действовать, представляться нецелесообразный. и здесь, конечно же, ни о какой гипноз правительство или президент речь не идти. здесь речь идти о реальный целесообразность. нельзя принимать такой документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат, быть ли вопрос к докладчик и к содокладчик? нет? быть ли желать выступать по данный проект? быть. пожалуйста, сафиуллин. включать микрофон депутат сафиуллин.
сафиуллин ф. ш., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, данный законопроект, к сожаление, затрагивать не просто проблема межнациональный отношение. он затрагивать глубокий нравственный проблема - очищение и покаяние за тот преступление, который происходить до мы, до нынешний россия. но то не менее мы, как правопреемник, за весь это нести моральный ответственность. президент ельцин, совершенно не быть виновный в тот нарушение право человек, который происходить в лагерь для военнопленный, в свой время приносить извинение японский народ. германский правительство, который не нести никакой ответственность за гитлеровский преступление перед еврей, приносить покаяние и продолжать приносить покаяние за тот преступление, который происходить на территория германия и на оккупировать фашистский германия территория. если мы не принимать этот акт самоочищение, покаяние, не быть мир в наш дом. мы не нести ответственность за тот преступление, который тогда происходить. но если мы признавать преемственность наш история, мы должный признавать и преемственность ответственность. закон иметь огромный нравственный, оздоравливать значение для будущий наш государство как единый семья равноправный народ. без этот очищение у мы не быть взаимный доверие друг к друг. закон в больший степень иметь моральный значение, чем политический, правовой, юридический. я предлагать этот законопроект поддерживать и, мочь быть, даже и впредь такой закон принимать, чтобы полагать конец то, что мы связывать с наш прошлое, с тот страница прошлое, который у мы вызывать чувство стыд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще депутат, настаивать на выступление? нет. представитель президент? пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, необходимо соглашаться с то, что моральный ответственность за тот действие, который незаконно осуществлять государство, на весь мы лежать, - никуда от это не деваться. но то не менее вопрос этот надо решать очень тонко. данный проблема я заниматься с 1991 год. и наверное, многие из вы знать, тот, кто работать или жить на кавказ, что тушить пожар первый конфликт, возникать из-за, сказать так, нечеткость закон "о реабилитация репрессированный народ", приходиться как раз я в 1992-1993 год. я мочь бы не возражать против предлагать законопроект, если бы мы мочь быть уверять в полный чистота и соответствие конституция самый закон "о реабилитация репрессированный народ". приводить простой пример. конституция российский федерация - а здесь правильно быть сказать докладчик, что данный закон принимать быть до вступление в действие конституция российский федерация, - устанавливать, что изменение граница между субъект федерация осуществляться на основа конституционный закон при взаимный согласие оба субъект федерация, граница между который изменяться. это конституционный норма. что мы иметь на практика в 1991 год? в нарушение конституционный норма, даже в нарушение сам закон "о реабилитация репрессированный народ" только на основание один запись о территориальный реабилитация репрессированный народ возникать кровавый конфликт, который, к сожаление, окончательно не завершать и до сей пора. такой образ, если и возвращаться к тема, затрагивать в законопроект депутат аслаханов, то только после то, как закон "о реабилитация репрессированный народ" быть приводить в соответствие с конституция российский федерация. а если он быть приводить в соответствие с конституция российский федерация, то, прощать я, любой неисполнение закон - оно уже и уголовный, и административно наказуемый, в сила что отпадать надобность в данный законопроект. я уж не быть говорить о то, что главный государственный-правовой управление еще высказывать замечание о нарушение право гражданин на свобода слово. вы доказывать, что относиться к этот право с большой уважение. мы сегодня с вы в это убеждаться, когда вы отказываться лишать депутат шандыбина слово за оскорбление государственный флаг. один из аргумент, который приводить специалист главный государственный-правовой управление, как раз и заключаться в нарушение свобода слово - право гражданин высказывать свой мнение. я просить вы обращать внимание на то, что на протяжение десять год существование этот закон против он высказываться очень много самый уважаемый юрист, ученый, в тот число специалист в область национальный, федеративный отношение, и именно в сила несовершенство этот закон. если мы принимать сейчас данный закон, то мы что, быть уголовный наказывать ученый при обсуждение вопрос о действенность и правомерность самый закон "о реабилитация репрессированный народ"? как минимум, как я уже сказать, принятие подобный закон преждевременно, пока вы не приводить в соответствие с конституция основной закон - "о реабилитация репрессированный народ". спасибо.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. представитель правительство? докладчик быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон депутат аслаханов.
аслаханов а. а. мой заключительный слово быть короткий. вообще, честно говорить, я удивляться. нет ни в один статья уголовный кодекс такой понятие, как уголовный или административный, то быть уголовный ответственность, касаться народ. там идти совершенно другой трактовка. и заявление о то, что принятие этот закон не соответствовать конституция, необоснованно. речь идти о то, чтобы человек нести наказание за то, что не выполнять этот закон, позволять себя высказывание, унижать интерес народ. я не понятно, почему весь время уходить от это и пытаться подводить к действующий уголовный законодательство.
председательствующий. спасибо, асламбек ахмедович. ставить на голосование проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация", пункт 48 повестка день. кто за принятие данный проект закон в первый чтение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. кто просить слово по ведение? пашуто владимир ростиславович включать микрофон.
пашуто в. р. владимир александрович, вот уже который раз в повестка день стоять вопрос, обозначать сегодня в пункт 33, это касаться принятие во второй чтение трудовой кодекс. завтра, возможно, быть вопрос о кодекс решаться, но к он иметь непосредственный отношение пункт из сегодняшний повестка. завтра быть поздно. я попросить бы вынести на рассмотрение проект постановление, вопрос 33.
председательствующий. связанный это, видимо, владимир ростиславович, с то, что вы не на все заседание присутствовать. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. владимир александрович, уважаемый коллега! у я просьба другой немножко: давать мы сейчас весь постановление рассматривать. я бы не становиться выделять какой-то один из они, ведь весь постановление значимый, коль скоро они вносить депутат. (выкрик из зал.) да, постановление и протокольный поручение, потому что оставаться полчаса, быть опасность, что мы они просто не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат баскаев по карточка беляев. включать микрофон, пожалуйста.
баскаев а. г. я просить бы все-таки вопрос 49 рассматривать, потому что он занимать ровно три - пять минута, не много то.
председательствующий. понятный предложение. депутат баранников по карточка владимир владимирович климов. пожалуйста.
баранников а. е. уважаемый коллега, дело в то, что сейчас как раз идти законопроект, по который я являться докладчик, и я же предоставлять право субъект право законодательный инициатива их отклонять, это короткий законопроект, до 52-го включительно, а потом мочь переходить к блок постановление.
председательствующий. ваш предложение - продолжать рассмотрение 49-го и далеко, поскольку они короткий. пожалуйста, депутат аслаханов.
аслаханов а. а. существовать такой, по-моему, термин - "утешительный приз". закон мой, проект закон, так активно заваливать, поэтому я как бы в качество утешительный приз просить сегодня обязательно рассматривать, можно даже, если необходимо, с продление срок, то быть время работа, 35-й вопрос - проект постановление государственный дума о парламентский запрос председатель правительство касьянов "о принимать правительство российский федерация мера по обустройство пункт временный размещение вынужденный переселенец из чеченский республика". этот инициатива депутат юшенков сергей николаевич, у я аналогичный проект подготовить, проект постановление. у мы два инициатор.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать с вы блок законопроект в первый чтение. поступать предложение от депутат пашуто и от депутат похмелкин рассматривать проект постановление и протокольный поручение. ставить этот вопрос на голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        97,5%
проголосовать против 4 чело.  2,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   159 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять так, как предлагать депутат похмелкин и пашуто. палата принимать решение. я выносить на ваш рассмотрение пункт 28: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о необходимость принятие постановление правительство российский федерация "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 18 октябрь 2000 год ј806". доклад депутат гришуков. нет депутат гришуков? все, переходить к рассмотрение... извинять, я пропускать пункт 22 и 23, я тут поправлять. пункт 22: о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность". докладывать должный василий иванович волковский, председатель комитет по регламент. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, с место. включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. комитет рассматривать предложение фракция. по квота фракция предлагаться утверждать будажапов сергей пурбуевич заместитель председатель комитет по дело национальность.
председательствующий. быть вопрос к докладчик? желающий выступать? голосовать. кто за то, чтобы принимать проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело национальность" (о депутат будажапов)? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 23: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат лемешов). пожалуйста, коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. в комитет поступать заявление лемешов с рекомендация фракция о включение он в комитет по социальный политика. комитет по регламент принимать решение рекомендовать принимать он, хотя это быть сверх квота фракция "единство".
председательствующий. быть вопрос? нет. быть желающий выступать? пожалуйста, депутат лабейкин. включать микрофон депутат лабейкин.
лабейкин а. а. уважаемый коллега, у мы в комитет 24 стул, уже сейчас на они сидеть 32 человек. работать невозможно. понятно, что быть такой понятие - "перелетный птица". но важный законопроект, то бишь о пенсионный реформа, трудовой кодекс, подходить к завершение, поэтому с весенний сессия птица начинать лететь с юг на север или наоборот. быть предложение: так же, как отклонять вопрос о предыдущий кандидат, не рассматривать этот вопрос и не вносить дестабилизация в работа комитет, поскольку нынешний социальный, так сказать, состав представитель фракция в комитет не отражать тот состав, который быть в государственный дума. по существо, комитет превращаться в комитет фракция "единство".
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. пожалуйста, депутат булавинов. за, против - и голосовать.
булавинов в. е. уважаемый коллега, во-первых, норма регламентный - 35 человек, так что 33 человек в комитет - вполне нормально, и это надо только гордиться. а во-вторых, насчет перелетный птица. насколько я знать, данный депутат ни в один комитет не быть, он вновь избирать, и поэтому надо корректный говорить о свой коллега.
председательствующий. спасибо. мнение за и против прозвучать. ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по труд и социальный политика" (о депутат лемешов). кто за данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. быть предложение депутат боос вернуться к голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        81,1%
проголосовать против 46 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. кто за принятие проект постановление об изменение в состав комитет по труд и социальный политика (о депутат лемешов)?.. (шум в зал.) пожалуйста, по ведение - крюк.
крюк в. а. я не понимать, просить пояснять: этот депутат первый раз входить в комитет? просить давать пояснение.
председательствующий. пожалуйста, зампредседатель комитет по регламент коломейцев, давать разъяснение.
коломейцев н. в. депутат лемешов быть избирать по список фракция лдпр в 1999 год. действительно, до настоящий время он не состоять ни в один комитет. напоминать вы, что согласно наш регламент и пакетный договоренность пропорциональность представительство фракция в комитет должный быть равный пропорциональность представительство фракция или группа в дума. на сегодняшний день этот норма фракция "единство" в полтора раз превышать.
председательствующий. спасибо, все понятный. депутат впервые входить в комитет, комитет по регламент рекомендовать принимать данный проект постановление. ставить на голосование пункт 23 повестка день. кто за данный проект постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 24: о проект постановление государственный дума "об изменение в состав депутация государственный дума федеральный собрание российский федерация в парламентский делегация российский федерация в парламентский собрание союз беларусь и россия и о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в постоянный комиссия парламентский собрание союз беларусь и россия по экономический политика" (о депутат пивненко). доклад председатель комитет по дело снг пастухов борис николаевич. пожалуйста, борис николаевич.
пастух б. н., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, просить поддерживать изменение в состав депутация в парламентский собрание союз беларусь и россия. валентина николаевна пивненко и прежде проявлять неформальный интерес к интеграционный работа, и мы считать, что этот конституирование пойти на польза решение задача союзный государство.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. быть вопрос? желающий выступать? голосовать. кто за принятие данный постановление? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
постановление принимать. переходить к рассмотрение пункт 30: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация в. в. устинов "о ход и результат расследование уголовный дело, возбуждать по факт убийство депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация старовойтова галина васильевна". доклад депутат государственный дума баранников александр евгеньевич. пожалуйста, александр евгеньевич.
баранников а. е. уважаемый коллега, 20 ноябрь исполняться три год с момент убийство депутат второй созыв, известный политик галина старовойтова. в ноябрь 1998 год управление фсб по город санкт-петербург и ленинградский область возбуждать уголовный дело. президент и генпрокурор взять на себя контроль за ход данногорасследование. проходить три год. что мы известно? ничего. за этот время никакой информация о то, идти ли следствие, не идти ли следствие. при это ни общественность, ни родственник - никто ничто не знать. между то 23 март 1999 год конституционный суд свой решение подтверждать право гражданин обжаловать в судебный порядок как действие, так и бездействие орган, проводить расследование. в данный ситуация мы предлагать принимать обращение государственный дума к директор фсб и к генеральный прокурор, для то чтобы тот предоставлять информация о ход расследование. просить поддерживать данные постановление, два подряд. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума, пункт 30. кто за принятие? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        290 чело.
результат: не принимать
не приниматься. так, у мы депутат гришуков владимир витальевич на место? нет? (выкрик из зал.) хорошо. пункт 31: о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация директор федеральный служба безопасность российский федерация н. п. патрушев "о ход и результат расследование уголовный дело, возбуждать по факт убийство депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация старовойтова галина васильевна". докладчик баранников александр евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон баранников.
баранников а. е. уважаемый коллега, на самый дело я призывать вы все-таки проголосовать за данный проект постановление. вот даже наш коллега слева голосовать за он, несмотря на то что депутат, убивать, быть яркий представитель демократический оппозиция. дело в то, что за последний год увеличиваться количество дело, по который самый ответственный чиновник брать на себя контроль за их исполнение, и никакой информация общество не иметь. давать наконец добиваться хотя бы по один вопрос какой-то внятный объяснение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: принимать проект постановление, пункт 31, о запрос директор фсб патрушев. кто за данный проект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        34,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
постановление не приниматься. у мы гришуков владимир витальевич здесь? (выкрик из зал.) пожалуйста, пункт 28: о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к правительство российский федерация о необходимость принятие постановление правительство российский федерация "о внесение изменение в постановление правительство российский федерация от 18 октябрь 2000 год ј 806". пожалуйста, рубежанский. пожалуйста, включать микрофон.
рубежанский п. н., фракция "единство". владимир александрович, благодарить вы. я тоже инициатор этот постановление. уважаемый коллега, этот вопрос избивать. речь идти о то, чтобы вносить дополнение к постановление номер 806. речь идти о льгота на технологический оборудование, ввозить к мы в страна, который не выпускаться у мы в страна. поэтому я просить это поддерживать. никакой здесь юридический нюанс нет, и пусть решать правительство.
председательствующий. быть вопрос к депутат рубежанский петр николаевич? нет. быть желающий выступать? кто за принятие постановление об обращение госдума к правительство по постановление правительство номер 806? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 33: о проект постановление госдума "о подготовка к рассмотрение во второй чтение проект трудовой кодекс российский федерация". доклад депутат госдума владимир ростиславович пашуто. пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. уважаемый коллега, разговор идти, как это сегодня отмечать представитель правительство логинов андрей викторович, о судьбоносный акт, который дума быть рассматривать в близкий день, а мочь быть, даже и завтра. мы проводить парламентский слушание, или так называть заседание "круглый стол", по этот вопрос. участвовать профессионал в область трудовой право, и они заявлять о то, что очень много на сегодняшний день неясный. это действительно так, потому что многий поправка, который сегодня как бы отклонять, носить очень важный характер. но, с другой сторона, мы знать, что в очень большой спешка готовиться к рассмотрение во второй чтение этот очень, очень важный документ, обсуждать который участник "круглый стол". записывать очень просто и немного: давать возможность обсуждать этот вопрос с депутат, общественный организация, профсоюз, многий трудовой коллектив, который на сегодняшний день заниматься, так сказать, конкретный изучение трудовой законодательство и решение вопрос на будущее, - не мало чем один месяц со день, так сказать, представление законопроект ко второй чтение. предлагаться опубликовывать текст проект трудовой кодекс, подготовить ко второй чтение, в "парламентский газета" и в другой средство массовый информация. мы считать, что тот проблема, который сегодня там рассматриваться, должный действительно проходить всенародный обсуждение, по большой счет. к сожаление, трудовой кодекс, который быть представлять в первый чтение, не проходить рассмотрение в самый, сказать так, важный среда, где он нужный, а именно в трудовой коллектив, профсоюзный организация. поэтому считать, что очень важно принципиально определять тот позиция, который нужный весь народ не только на следующий год, но и в перспектива на близкий и дальнейший год. мы считать, что тот сегодняшний акция, который уже проходить в новосибирск (мы получать информация об это), когда выступать против кабальный трудовой кодекс, - это их позиция. но еще трудовой кодекс не опубликовывать ко второй чтение. чего же мы бояться?! наш собственный народ, который должный принимать участие в решение свой собственный судьба?! этот нормальный явление для любой государство, то более если мы хотеть становиться цивилизованный. вот если честно сказать, для я лично, допускать... некоторые мочь сказать, мол, что ты отстаивать и так далее. мочь быть, кто-то даже нравиться позиция, что чем плохой - то хорошо, и завтра мы получать масса выступление рабочий класс. поверять, пожалуйста, я далекий от такой позиция, я говорить о другой. надо сегодня считаться с собственный народ, с его мнение, давать возможность весь депутат государственный дума проголосовать сознательно за этот очень важный - я повторять еще раз это слово логинов, - судьбоносный законодательный акт. поэтому просить принимать этот постановление, который давать сегодня мы возможность не только решение вопрос трудовой право, но и активизация весь наш народ в законотворческий работа. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. быть вопрос к докладчик? нет. быть желающий выступать? пожалуйста, гайнуллин фарида исмагиловна. включать микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! я очень сожалеть, что я приходиться апеллировать к мой коллега пашуто владимир ростиславович - и член комиссия, который готовить трудовой кодекс ко второй чтение, и коллега по профессиональный союз - и по форма, и по существо. по форма. мы в конечный итог мочь обращаться к проект ваш постановление при рассмотрение проект трудовой кодекс, подготовить ко второй чтение. и я казаться, ваш аргумент о то, что коллега по государственный дума не осознанно быть принимать решение, мочь быть развеивать в момент принятие трудовой кодекс во второй чтение. что касаться суть. депутат и другой субъект право законодательный инициатива иметь достаточно возможность после принятие мы трудовой кодекс в первый чтение в июль аж текущий год рассматривать, вносить замечание и предложение, что и быть сделать, о что свидетельствовать количество поправка вносить - 2222 поправка. более то, согласительный комиссия в достаточно плотный режим - и уж прощать, я вынуждать к вы лично обращаться, - даже в ваш отсутствие, ваш коллега по кпрф, очень внимательно рассматривать весь поправка и подготовить трудовой кодекс к очередной, ко второй чтение. поэтому, уважаемый коллега, я считать, что это не что иной, как нечто популистский, политический, ничто общий не иметь с интерес обеспечение трудовой право работник. и предлагать вы не поддерживать данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, сейчас идти целый череда очень фундаментальный закон, который мочь порождать и 1905-й, и 1917 год. вот трудовой кодекс относиться, с мой точка зрение, как раз к категория такой: не комиссия из 15 человек в состояние 2 тысяча поправка прочитывать и два из они принимать, а это вообще фундаментальный закон, с который должный знакомиться, особенно наемный работник. поэтому он согласно наш регламент хорошо бы быть опубликовывать в "парламентский газета". у мы это, кстати, предусматриваться после первый чтение. вот тогда бы мы получать не 2 тысяча, а 22 тысяча поправка и тогда бы получать более активный позиция. а возмущать, вообще-то, народ и мой избиратель (я проводить более 20 встреча) позиция исаева, который от имя профсоюз и член профсоюз высказываться за исключение профсоюз из трудовой отношение, как это предусматривать в новый редакция кодекс, за увеличение рабочий день, за введение срочный договор. весь этот позиция очень возмущать наемный работник. и я бы предлагать принимать этот постановление. оно корректный, взвешивать и никто ничто не навешивать, никакой ярлык. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. хотя, вот как ваш земляк, должный сказать, что профсоюз ростовский область, откуда мы с вы, рекомендовать мы с вы... (выкрик из зал.) я выступать иметь право как депутат! ...предлагать голосовать именно за этот проект. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть напоминать вы, что президент российский федерация... (шум в зал.) депутат гостев, я же не кричать, когда вы выступать. (выкрик из зал.) спасибо. так вот, в свой послание к федеральный собрание президент российский федерация обозначать трудовой кодекс как один из приоритетный законопроект этот год, который надо принимать именно в этот год и вводить в действие его с 1 январь следующий год. то же самый президент повторять при внесение этот законопроект. здесь уже быть сказать о то, что между первый и второй чтение проходить много четыре месяц, и если кто не успевать он прочитывать, то это он проблема на самый дело. поэтому вы решать, быть он рассматриваться завтра или несколько поздно, но ни в кой случай его рассмотрение нельзя откладывать еще на месяц. в такой случай он вступать в действие в хороший случай в февраль. и вы понимать, что в январь тот бюджетный назначение, который уже закладывать в соответствие с новый трудовой кодекс, не быть исполнять.
председательствующий. спасибо. мнение высказывать. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление... вы хотеть выступать с заключительный слово? пожалуйста, владимир ростиславович.
пашуто в. р. я бы хотеть сказать сразу, что непринятие, допускать, в течение неделя или месяц этот закон ничто не ухудшать в наш с вы жизнь, ни в экономический, ни в общественно-политический, ни в рабочий и так далее. это нормальный. быть закон, который действовать сегодня, - это кзот. второй. никакой вопрос бюджетный финансирование трудовой кодекс не затрагивать. если вы обращать внимание, то мы, когда принимать бюджет на 2002 год, не закладывать там ни один норма, связывать с принятие трудовой кодекс. это, как говориться, как "отче наш". поэтому в данный случай мы говорить только об один - только о положение наш. не надо наш народ считать за быдло. надо с он и советоваться, надо с он и решать. но ведь вы посмотреть, что делаться! мы сегодня еще рассматривать тот поправка, который мы давать то ли главный управление, то ли правовой управление правительство, тот поправка, который идти от комитет, от депутат. в 12 час состояться... вот ведь в что дело. и то, что мы с вы сегодня получать, по сравнение с то, что быть в первый чтение, - это как день и ночь. но ключевой позиция практически оставаться без изменение. и поэтому надо, конечно, чтобы наш человек знать, как депутат принимать... я целиком и полностью поддерживать депутат коломейцев. он правый. я получать на день письмо, в который четко говориться, почему мы не считать за человек. в он говориться, что кучка политик принимать какой-либо важный решение, не считаться с народ, с собственный российский народ. вот ведь на что направлять, и не много, и не мало! спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович. ставить на голосование проект постановление (пункт 33) "о подготовка к рассмотрение во второй чтение проект ј 90038813-3 трудовой кодекс российский федерация". кто за принятие данный проект? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы с вы по предложение депутат похмелкин принимать решение рассматривать проект постановление и протокольный поручение. до конец работа - три минута. мы еще предстоять рассматривать шесть проект постановление и много двадцать протокольный поручение. как мы поступать? продлять время работа? пожалуйста, по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, мы, к сожаление, уже три день протокольный поручение не принимать. я они все проверять, мочь проверять еще раз. только протокольный поручение депутат арбатов (я он об это сказать) не соответствовать регламент, а весь остальной скорректировать, и они соответствовать регламент, они можно принимать.
председательствующий. я они все равный обязанный озвучивать. продлять? кто за то, чтобы продлять работа до принятие оставаться шесть проект постановление и протокольный поручение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. пожалуйста, баранников, ваш предложение.
баранников а. е. уважаемый коллега, я просить сделать протокольный запись. обозначать в повестка день пункт 52 (быть представитель автор законодательный инициатива, и мы договариваться о перенос данный законопроект) не нужно включать в следующий повестка. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, на этот работа завершать, раз другой предложение нет. 
