06 июль 2001


здание государственный дума. большой зал. 6 июль 2001 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! просить вы проходить в зал, занимать свой место. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, перед вы порядок работа государственный дума на 6 июль. просить проголосовать он за основа. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
приниматься. просить производить запись для предложение в порядок работа дума. показывать список. депутат лапшин, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". спасибо, любовь константиновна. только с ваш помощь я первый сегодня давать возможность вносить предложение.
председательствующий. я надеяться, вы это оценивать, михаил иванович.
лапшин м. и. да, да, да. поэтому я, любовь константиновна, вновь вносить предложение: сегодня в конец день давать 10-12 минута комитет по собственность, плескачевский, чтобы он проинформировать, как рассматриваться предложение регион и каков порядок рассмотрение проект земельный кодекс, который дума принимать в первый чтение. я более подробно об это сказать, когда быть голосовать, но просить мой предложение принимать.
председательствующий. спасибо. депутат лоторев.
лоторев а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы уточнять, уважаемый любовь константиновна, как мы быть обходиться с законопроект первый чтение, они у мы переноситься уже третий заседание или четвертый. мы вообще быть рассматривать они в течение этот сессия или только быть записывать? у я быть предложение: все-таки законопроект первый чтение, касаться СРП (он сегодня обозначать под номер 33, он третий раз переходить), поставлять на 11-е число на фиксированный время. большой просьба. это закон экономический план. закон нужный, и три месяц, который проходить, очень многое мочь решать в судьба этот законопроект.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. я тоже это очень беспокоить. я думать, что мы 11, 12, 13 и 14-го, наверное, приходиться продлять рабочий день до 20 час, потому что иначе мы ничто не успевать. я должный сказать, уважаемый председатель комитет, что от вы продолжать поступать на совет предложение в повестка день оставаться пленарный заседание. посмотреть, что действительно для вы очень важно, потому что то количество законопроект, который вы предлагать, это как раз на два месяц еще. значит, мы быть без каникулы работать. по ведение - депутат иваненко, пожалуйста.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый любовь константиновна, так получаться, что мы работать с колесо, и вчера мы говорить о то, что проект постановление, который мы не успевать вчера рассматривать по технический причина, автоматически переходить на сегодня. но это не происходить, они находиться в самый конец наш порядок работа сегодня, и непонятно, какой образ и когда они быть рассматриваться. а речь идти о тот вопрос, рассмотрение который вчера палата подавлять большинство голос поддерживать. я считать, что тот проект постановление, который у мы в пункт с 39-го по 42-й, просто автоматически переходить в блок проект постановление на сегодня и мы с они должный начинать. я казаться, что это быть бы логичный, и, мочь быть, даже и не надо голосовать.
председательствующий. спасибо. вчера хороший предложение прозвучать от александр алексеевич котенков: утверждать мы повестка на весь пленарный день от начало до конец, и чем заканчивать во вторник, с то начинать в среда и не формировать повестка день каждый день вот так, с голос, а работать по она. да, наверное, приходиться вот такой предложение рассматривать и вносить он на совет дума к осенний сессия. так быть, наверное, логичный и рациональный. спасибо, сергей викторович. никифоренко юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. а если правительство вносить свой пакет проект, то ваш предложение не получать поддержка. уважаемый коллега, конституционный суд вынести свой вердикт по наш постановление, связывать с амнистия. я казаться, депутат крашенинников надо бы объясняться перед палата, что происходить. или это его низкий компетентность, или мы вводить в заблуждение. один слово, мы допускать весьма серьезный провал. 36 субъект федерация высказывать свой негативный отношение к проект земельный кодекс. депутат совершенно не хотеть слышать, знать мнение субъект. этот высокомерный поведение многий наш коллега по дума просто не вписываться в демократический норма. и последний. вчера на ступенька здание государственный дума один из охранник жириновский сбивать женщина, ударять она просто по лицо. она упасть на ступенька навзничь. надо бы разбираться в поведение такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить вы тогда, юрий васильевич, предложение, который вы сейчас высказывать, оформлять либо протокольный поручение, либо как просьба о дача информация в конец заседание. соломатин егор юрьевич.
соломатин е. ю., фракция либерально-демократический партия россия. во-первых, мы поддерживать предложение работать на следующий неделя до 20 час во весь день заседание. и второй. вчера от наш фракция владимир вольфович озвучивать два протокольный поручение. они не успевать принимать из-за плотный график. у мы просьба сегодня включать они в порядок работа и зафиксировать время, 11.50, для этот протокольный поручение и весь другой, который еще быть включать.
председательствующий. спасибо, егор юрьевич. я только хотеть сказать, что сегодня для предложение в повестка день записываться двадцать семь человек. это час, а мочь быть, чуть большой на ее обсуждение. гуров александр иванович.
гуров а. и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить включать в повестка день заседание рассмотрение проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". это касаться изменение порядок назначение на должность министр внутренний дело, начальник увд в субъект федерация. закон быть, как вы знать, отклонять совет федерация с предложение о проведение согласительный процедура. мы с они поработать, находить, как говориться, консенсус. и проект постановление, и весь документ необходимый подготовить. проект проходить экспертиза в правовой управление, замечание нет. поэтому просить поддерживать предложение о включение в повестка день этот постановление. оно очень нужный.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. депутат жириновский по карточка лебедев. я считать, что мы занимать пассивный позиция в отношение избрание генеральный секретарь оон. в нарушение принцип пятнадцать год представитель африка быть находиться у руль оон, и ни раз там не быть представитель европа, восточный славянский государство. я думать, нужно быть повлиять, потому что кофи аннан - это в чистый вид кандидатура олбрайт. она уходить, и он бы мочь уходить. а теперь мы с 2002 год еще на пять год получать старый генсек, который давать добро на бомбардировка югославия. это нехороший. мы должный быть занимать более жесткий линия. если мид промаргивать, то мы должный быть отреагировать. теперь в отношение то, что, сказать, вчера этот инцидент быть. я не знать, почему депутат никифоренко старушка защищать, надо бы депутат защищать, мы пострадать. но в принцип я душа - с коммунист, сердце я - с лдпр, тело я - с "единство", а нога я бить по демократ. такой вот политический конфигурация. и просить левый иметь в вид, что я голосовать против земельный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир вольфович, по генсекретарь оон тогда, мочь быть, сделать протокольный поручение комитет? депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя комитет я вносить предложение вопрос под номер 28 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о реклама" - перенести на 11-е число. причина один - отсутствие докладчик.
председательствующий. спасибо. депутат никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я предлагать сегодня не рассматривать вопрос под номер 8: о проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность".
председательствующий. депутат сафронов. пожалуйста, виталий александрович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат романов по карточка сафронова. уважаемый депутат, я хотеть бы еще раз попросить совет государственный дума - когда он быть формировать повестка последующий и последний заседание - еще раз трезво оценивать ситуация. знать, ощущение такой, как будто мы студент, плохо подготовить к экзамен: давать в три день сразу 500 закон принимать, в тот число и такой принципиальный, как второй чтение земельный кодекс. я подавать 25 поправка по земельный кодекс, знать, что сегодня заседание комитет, предполагать, что сотня поправка идти. мой предложение к совет государственный дума: не гнать истерично с этот проблема, а давать возможность субъект заканчивать обсуждение, опубликовывать наконец этот земельный кодекс, давать возможность человек с место определяться и спокойно и здраво решать этот проблема осень... (микрофон отключать.)
председательствующий. мельников иван иванович.
мельников и. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, я от имя комитет по образование и наука также просить снимать с рассмотрение пункт 8 повестка день. мотив, причина я объяснять потом.
председательствующий. яшин александр михайлович.
яшин а. м., фракция "единство". просить включать в повестка день протокольный поручение комитет по безопасность. текст протокольный поручение быть размножать и распространять в зал. мотивировка давать при обсуждение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в средство массовый информация, в частность в газета "время МН", опубликовывать материал о весьма странный история, связывать с расследование уголовный дело по контрабандный ввоз в россия и продажа мебель на 20 миллион доллар. недополучать таможенный платеж составлять 8 миллион доллар. быть возбуждать уголовный дело гувд московский область. однако при вмешательство прокуратура происходить непонятный метаморфоза: дело о контрабанда прекращать, деньги государство не возвращать, виновный не наказывать, вместо это привлекаться к ответственность следователь, расследовать этот дело. весьма тревожный история. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по безопасность: разбираться и проинформировать депутат. с председатель комитет по безопасность гуров александр иванович согласовывать.
председательствующий. сделать, пожалуйста, протокольный поручение, распространять он в зал. мы принимать он в резервный несколько минута, до окончание заседание. крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". я хотеть в качество реплика товарищ никифоренко просто сказать о то, что вчера конституционный суд действительно вынести решение по амнистия. но предмет рассмотрение быть всего один пункт - пункт 12 - в тот редакция, в который принимать дума второй постановление по амнистия, который предлагать товарищ илюхин. так что весь амнистия действовать, не надо пугаться, надо просто читать документ. второй. я предлагать уже по повестка: пункт 34 и 35 перенести на следующий неделя. очевидно, что мы сегодня это не рассматривать, поэтому просить перенести, чтобы мы докладчик и от комитет, и от министерство юстиция... просто чтобы мы не дергать человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чилингаров. нет. депутат севенард.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать давать протокольный поручение комитет по регламент и секретариат: заявление герман оскарович греф, который он делать, ответ на вопрос по повод земельный кодекс, размножать, раздавать депутат и направлять в комитет. потому что по-разному трактоваться его позиция. сейчас идти рассмотрение земельный кодекс в комитет. и второй. я предлагать перенести пункт 8 повестка день на осенний сессия.
председательствующий. спасибо. депутат ольшанский. сниматься. депутат волк владимир николаевич. тоже нет. депутат пашуто владимир ростиславович.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. видимо, происходить какой-то технический ошибка. мы проголосовать 4-го число о рассмотрение в фиксированный время на сегодняшний заседание вопрос о социальный обеспечение член летный состав. сегодня для это фиксированный время здесь не обозначать. я просить бы действительно так сделать, как палата решать, то быть в 16 час рассматривать, в фиксировать время, этот законопроект.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я поддерживать предложение депутат мельников, просить поставлять он на голосование. и хотеть обращать ваш внимание, что сейчас раздаваться или, мочь быть, уже раздавать письмо президент союз ректор россия садовничий, в который четко говориться о то, что если мы принимать законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" вот в тот редакция, в который он сейчас представлять по раздел образование, то для российский вуз это быть катастрофа.
председательствующий. спасибо. иванченко леонид андреевич.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. депутат никитин по карточка иванченко. уважаемый любовь константиновна, государственный дума принимать за основа проект постановление "о мера по дальнейший реабилитация российский немец в связь с 60-летие с начало их насильственный переселение". комитет вчера поработать и сегодня вносить предложение о включение в повестка день проект постановление. он размножаться и раздаваться.
председательствующий. спасибо. так, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо, любовь константиновна. если позволять, у я два предложение быть. уважаемый депутат, ни для кто не секрет, наверное, что мы нежеланный гость на заседание правительство, совещание. и я хотеть сказать, что попадать на правительственный заседание очень сложный депутат. но такой цинизм, с который я сталкиваться, просто вызывать недоумение. на мой предложение пропустить машина на заседание правительственный комиссия, я из приемная матвиенко ответ последовать буквально такой: "если всякий быть сюда приезжать, негде быть ставить правительство машина". но самый главное не это. 29 июнь, например, мы получать документ... вернее, 3 июль мы получать документ о заседание 29 июнь, или 3 июль к вечер мы получать о заседание правительство 3 июль. вопрос очень серьезный, и я хотеть, чтобы аппарат государственный дума принимать к сведение и своевременно информировать депутат, хотя бы за день, чтобы принимать решение об участие, и снимать этот вопрос. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. включать микрофон лекарева. надо во время укладываться, вера александровна.
лекарев в. а. извинять. второй предложение следующий. на близкий "правительственный час" приглашать представитель минюст с информация, по какой законодательный...
председательствующий. конкретно кто из представитель минюст? министр?
лекарев в. а. министр можно. потому что мы знать, что в женский тюрьма содержаться ребенок, который родиться от осужденный женщина, в детский тюремный дом. они очень нуждаться, финансирование не осуществляться. я быть в такой детский дом и хотеть спрашивать. этот ребенок не осужденный, но они и не являться гражданин. шестьдесят три ребенок находиться на территория женский колония. вот они судьба я очень волновать.
председательствующий. близкий свободный время - 24 октябрь. чекиснуть анатолий владимирович.
чекиснуть а. в., агропромышленный депутатский группа. спасибо, озвучивать.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить снимать пункт 2 повестка.
председательствующий. сизов александр александрович.
сизов а. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, при рассмотрение пункт 8 сегодняшний повестка, законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность", просить рассматривать мой поправка. они раздавать. причина мочь объяснять.
председательствующий. никитин анатолий алексеевич.
никитин а. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать в прокуратура последний иметься сведение о количество репрессированный гражданин, в тот число приговаривать к высокий мера наказание, и количество реабилитированный гражданин, в тот число и из тот, кто быть к этот мера приговаривать. вот такой четыре цифра. дело в то, что в средство массовый информация, в литература, из уста депутат здесь, в этот зал, до сей пора приводиться огромный цифра репрессированный за год советский власть ни в чем не повинный человек. при это называть число 40, 50 и много миллион человек. вот у я в рука новый книга известный политик дэвид дюк "еврейский вопрос глаз американец", в который утверждаться, что коммунист-еврей, захватить власть в советский союз, уничтожать здесь 35 или 40 миллион человек. в тот же время, как видно из последний, правда, давно уже опубликовывать данные, по известный закон у мы реабилитировать 1,5 миллион человек, то быть примерно 3-4, самый большой - 5 процент. (микрофон отключать.)
председательствующий. подготовить протокольный поручение, рассылать в зал. депутат алкснис виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, 21-м вопрос рассматриваться парламентский запрос касьянов "о выплата ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий и гражданский персонал воинский часть ј 03080 министерство оборона российский федерация, располагать на территория республика казахстан". с автор этот проект постановление, шеин, мы перерабатывать оно, и оно сейчас называться немножко по-другому, потому что оно широко становиться: о социальный проблема военнослужащий и гражданский персонал 10-го испытательный полигон минобороны российский федерация, располагать на территория республика казахстан. сейчас парламентский запрос проходить правовой экспертиза, через полчаса мы распространять он в зал. просто я хотеть, чтобы вы быть в курс дело, потому что вопрос быть немножко по-другому звучать.
председательствующий. то быть вы предлагать исключать пункт 21 и вместо он включать перерабатывать редакция, предлагать вы?
алкснис в. и. да, да.
председательствующий. депутат вульф, пожалуйста.
вульф а. ю., фракция "союз правый сила". я просить прежде все проверять мой карточка, потому что я второй раз записываться на выступление и второй раз не срабатывать. я быть краткий. я просить исключать из повестка день вопрос 4, это законопроект о дополнение в закон "о средство массовый информация". мотивировка - поздно.
председательствующий. спасибо. итак, уважаемый депутат, предложение мы все выслушивать. начинать они обсуждение. ставиться на голосование предложение депутат лапшин давать председатель комитет по собственность плескачевский в конец пленарный заседание 10-12 минута для информация о поступление заключение по земельный кодекс от регион. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     153 чело.        69,5%
проголосовать против 67 чело. 30,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат лоторев просить рассматривать в фиксированный время 11-го число пункт 33. но я должный сказать вы, уважаемый депутат лоторев, на 11-е у мы самый большой повестка день. и то не менее я ставить на голосование. лоторев включать микрофон.
лоторев а. н. любовь константиновна, вы действительно хорошо знать повестка, чем я, но я вообще волновать судьба... у мы ведь там стоять и тот законопроект, который докладывать геннадий васильевич кулик и за который мы вчера проголосовать. и вообще, что быть у мы с закон первый чтение? давать тогда определять для они 12 июль, я не знать, 14 июль, но надо как-то зафиксировать этот дело. вот что делать-то?
председательствующий. александр николаевич, я просто вы хотеть сказать, что я не зря сегодня обращаться с просьба к председатель комитет прекращать подавать свой предложение по первый чтение законопроект. нався день, оставаться на следующий неделя, повестка день переполнять весь много тридцать вопрос каждый день. учитывать то, что у мы сейчас идти такой закон, второй чтение, наверняка у мы очень много время быть потратить на их обсуждение. единственный выход - продлять оставаться заседание, действительно, до 20 час и включать туда все, что туда можно быть включать. но это нужно быть принимать на совет 10-го и предлагать 11-го на обсуждение палата. я просить сейчас тогда проголосовать, чтобы зафиксировать время на ваш вопрос 11-го число. кто за этот предложение? просить проголосовать за то, чтобы мы пункт 33 зафиксировать на 11 июль с предложение на совет дума о продление заседание дума до 20 час. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат иваненко предлагать включать сегодня в повестка день рассмотрение постановление, который вчера действительно не быть рассматривать, по два предложение. это касаться опубликование трудовой кодекс, и второй предложение - по избирательный система. да, сергей викторович? кто за этот предложение? просить... включать микрофон депутат иваненко.
иваненко с. в. нет, я предлагать не только свой постановление, я предлагать четыре: с 39-го по 42-й пункт. в тот число и обращение по денежный довольствие военнослужащий и о молдова и приднестровье. вот этот четыре постановление я предлагать поставлять сегодня в повестка день и с они начинать блок постановление.
председательствующий. но мы не мочь начинать рано законопроект третий чтение.
иваненко с. в. нет, нет, блок постановление начинать!
председательствующий. по постановление. хорошо. кто за то, чтобы в блок постановление первый рассматривать пункт с 39 по 42? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат никифоренко, по весь три вопрос просить подготовить протокольный поручение. депутат соломатин предлагать мы продлять оставаться заседание государственный дума, который быть у мы на следующий неделя, до 20 час. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) нет, мы не голосовать. это мы говорить о предложение депутат лоторев. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат гуров просить включать в повестка день... (шум в зал.) тихо, пожалуйста, уважаемый депутат! включать в повестка день постановление о согласительный комиссия по закон "о милиция". кто за то, чтобы мы сегодня рассматривать это постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович, просить вы оформлять свой протокольный поручение. депутат медведев, по пункт 28. пожалуйста, юрий германович. депутат медведев микрофон включать.
медведев ю. г. любовь константиновна, я просить перенести на 11-е число. это не по пункт 28, а по 23-му.
председательствующий. по 28-му, вы сказать.
медведев ю. г. по 28-му, извинять. это связывать с то, что сегодня отсутствовать докладчик, просто банальный причина. на 11-е число перенести.
председательствующий. пункт 28, я себя записывать.
медведев ю. г. да, пункт 28.
председательствующий. пункт 28 перенести на 11-е. соглашаться без голосование, да? никитчук, мельников, севенард, сизов предлагать не рассматривать сегодня пункт 8. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) что? отключать, пожалуйста, режим голосование. мотивация? мы все пятеро быть давать возможность для мотивация? депутат никитчук тогда свой мотивация давать по пункт 8, а остальной депутат, я думать, соглашаться с он. я видеть ваш рука, севенард.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мягко говорить, если очень интеллигентный выражаться, то подготовить материал по 8-му пункт повестка день быть не что иной, как подлог. комитет, по крайний мера большинство депутат комитет, не рассматривать этот вопрос досконально, и чей мнение излагать - не рассматривать или принимать тот или другой поправка, - мы непонятный. и вообще, удивлять манера работа новый председатель комитет: назначаться заседание комитет тогда, когда он вздуматься, документ выдаваться в хороший случай за час, за два до начало заседание комитет. и в такой условие просто невозможно серьезный вопрос по-серьезный рассматривать. гонка, который устраивать в комитет по собственность, вызывать не только недоумение, но и возмущение. поэтому я просить, коллега, поддерживать, не рассматривать пункт 8. давать серьезно подходить к серьезный проблема.
председательствующий. спасибо. депутат плескачевский, быть возражение против рассмотрение пункт 8? пожалуйста, ваш комментарий.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единство". я, к сожаление, не услышать, какой мотив быть к отклонение, но законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, и мы должный это сделать сегодня, на мой взгляд.
председательствующий. депутат севенард.
севенард к. ю. любовь константиновна, я по ведение хотеть выступать. прежде все, мы с вы не представлять друг друг, но я представлять, когда я приходить в государственный дума. я константин юрьевич звать. второй. я иначе поставлять вопрос: не снимать с повестка день, а перенести на осенний сессия. поэтому просить в мой постановка вопрос поставлять на отдельный голосование, после то как мы проголосовать снятие. и просить давать возможность высказываться по мотив. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, только тон сменить, такой назидательный-поучительный, господин севенард. депутат мельников, пожалуйста. мельников иван иванович. пожалуйста, включать микрофон иван иванович мельников.
мельников и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я убедительно просить вы поддерживать предложение о перенос пункт 8 на осенний сессия. мотивация такой. мы неделя назад вынуждать быть от комитет официально обращаться в комитет по собственность с протест по повод то, что в нарушение регламент не быть предоставлять возможность депутат наш комитет присутствовать на заседание комитет по собственность и мотивировать наш поправка, отстаивать наш поправка. я считать это грубый нарушение регламент, и так рассматривать серьезный вопрос невозможно.
председательствующий. спасибо. и, депутат сизов, ваш аргумент по пункт 8.
сизов а. а. я также поддерживать мнение выступать товарищ. я подавать поправка к 25 июнь, поскольку в первоначальный проект быть срок 1 июль. потом я смотреть по стенограмма: за новый постановление, за новый решение мы не голосовать, что до 20-го... и очень большой количество депутат не суметь подавать поправка.
председательствующий. спасибо, александр александрович. включать микрофон председатель комитет плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, у вы быть безусловный право сегодня распространять ваш поправка в зал, они мочь быть рассматривать в ход обсуждение законопроект. нет никакой основание говорить о то, что комитет отклонять ваш предложение, сказать, не в рамка регламентный срок. поэтому вносить они сегодня, и рассматривать вместе с законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. по ведение, депутат коломейцев.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважать председатель комитет плескачевский! нет такой право у депутат - в день рассмотрение законопроект распространять поправка. у они быть право согласно постановление, который приниматься по законопроект в первый чтение, подавать поправка к срок, устанавливать постановление. поэтому не надо вводить в искушение депутат.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я присоединяться к просьба перенести рассмотрение этот вопрос на осенний сессия и в дополнение к тот аргумент, который здесь излагаться, хотеть добавлять следующий. коллега, мы специально встречаться по этот повод с заместитель греф господин маслов. никакой мнение в правительство по повод то, что сделать комитет с лицензирование образовательный деятельность, высказывать не быть. то быть, с мой точка зрение, помимо весь прочее, изменять даже правительственный концепция законопроект, принимать в первый чтение. мы просить об один - чтобы мы выслушивать. мы надеяться, что наш коллега по комитет мочь не только слушаться, но и слушать. просить перенести.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. по ведение - депутат никитчук.
никитчук и. и. спасибо, любовь константиновна. чтобы не быть два голосование, я присоединяться к предложение о перенос рассмотрение этот законопроект на осенний сессия.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат никитчук предлагать перенести рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 8, на осенний сессия, и депутат севенард тоже поддерживать этот предложение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. оставаться в повестка день. (шум в зал.) депутат юрчик, по ведение. пожалуйста.
юрчик в. г., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, быть предложение: давать еще раз проголосовать, просто не успевать, немного тут поговорить и не нажимать. быть добрый...
председательствующий. пожалуйста, много не говорить так долго. уважаемый депутат, просить вы определяться голосование. кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по пункт 8? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        67,7%
проголосовать против 109 чело.        32,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
возвращаться... уважаемый депутат, повторно ставиться на голосование вопрос о перенос рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 8 сегодняшний повестка день, на осень. кто за этот предложение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
переноситься. депутат яшин, просить вы оформлять протокольный поручение. депутат крашенинников рассмотрение пункт 34, 35 просить перенести на следующий неделя. не быть никакой комментарий давать? включать микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, ну очевидно, что мы до 34-го и 35-го не доходить. просто чтобы не засорять повестка и давать возможность другой проект проходить, от имя комитет предлагать перенести их рассмотрение на следующий неделя. я понимать, что следующий неделя забивать. мы готовый, если быть совсем плотно, вообще просить его перенести на осень. но пока предложение - на тот неделя...
председательствующий. спасибо, павел владимирович. я думать, не требоваться голосование. комитет сам принимать решение. депутат севенард, просить вы оформлять поручение по информация греф по проект земельный кодекс, распространять он в зал, и в свободный время мы он тогда проголосовать. депутат пашуто говорить о свой законопроект об обеспечение член летный экипаж. я хотеть сказать, владимир ростиславович, дело в то, что во вторник мы не фиксировать время на совет дума, и поэтому я сейчас поставлять на голосование, чтобы зафиксировать. вы на сегодня просить зафиксировать? пожалуйста, включать микрофон пашуто.
пашуто в. р. я быть предлагать поставлять на фиксированный время, на 16 час. вести заседание геннадий николаевич, он сказать, что после то, как фиксированный время быть обозначать совет дума. нет такой фиксированный время - 16 час, и поэтому нужда в голосование нет. мы проголосовать именно за этот 4-го число.
председательствующий. то быть на сегодня на 16 часы оставаться ваш проект закон?
пашуто в. р. да.
председательствующий. так, депутат никитин - о проект постановление по реабилитация российский немец. пожалуйста, включать микрофон. не тот никитин. валентин иванович никитин. пожалуйста.
никитин в. и. в соответствие с поручение государственный дума мы подготовить проект постановление с внесение изменение в тот, который быть принимать за основа 4-го число. поэтому предлагать включать в повестка день.
председательствующий. он раздавать уже депутат?
никитин в. и. раздаваться.
председательствующий. раздаваться. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы сегодня рассматривать проект постановление по реабилитация российский немец? кто за включение этот проект постановление в сегодняшний повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.
результат: не принимать
не включаться. вера александровна лекарев высказывать свой претензия по повод возможность попадать на заседание правительство. я не видеть андрей викторович логинов. мочь быть, из ложа правительство мы кто-нибудь отвечать на этот вопрос? логинов занимать. проголосовать пока предложение лекарева приглашать на "правительственный час" министр юстиция чайка, на 24 октябрь. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
не принимать предложение. андрей викторович, вера александровна лекарева обращаться с претензия в адрес аппарат правительство в связь с то, что невозможно попадать на заседание правительство и очень поздно поступать документ, оповещать о заседание правительство. давать, пожалуйста, какой-нибудь комментарий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый вера александровна! я бы хотеть напоминать, что недавно правительство извиняться за действительно иметь место инцидент, когда ряд депутат не смочь попадать на заседание правительство. что касаться рассылка повестка день правительство, то она рассылаться и поступать геннадий николаевич селезнев точно так же, как весь остальной член кабинет. что касаться стоянка на площадка возле дом правительство, там действительно действовать особый режим, но этот вопрос легко решаться, если предварительно позвонить и заказывать пропуск.
председательствующий. спасибо. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот я поступать вопрос... здесь слева камера какой-то стоять, с балкон тоже хотеть спускаться. это что за новый практика? там народ мочь нога сломать, перелезать через кабель.  и второй вопрос: разве геннадий николаевич уже член правительство?
председательствующий. я хотеть вы сказать, что это камера наш "парламентский час". так, вера александровна лекарев не удовлетворять ответ. пожалуйста, лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, любовь константиновна. я предлагать для усиление эффективность работа исполнительный и законодательный ветвь власть обеспечивать депутат беспрепятственный доступ в правительство российский федерация, в министерство и ведомство, и в тот число в администрация президент. и второй, уважаемый депутат: я просить вернуться к голосование по вопрос приглашение министр юстиция, поскольку, еще раз информировать, в женский колония вместе с осужденный женщина сидеть ребенок в возраст до три год. судьба этот 63 малютка, который и не осуждать, и не являться гражданин, и на который не выделяться финансы, должный волновать весь гражданин россия, и депутат в тот число. поэтому я очень просить поставлять вопрос на переголосование.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за то, чтобы мы вернуться к голосование по приглашение на "правительственный час" министр юстиция чайка? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        97,8%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться повторно на голосование предложение депутат лекарева о приглашение на "правительственный час" 24 октябрь министр юстиция чайка юрий яковлевич. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат грачев предлагать исключать пункт 2 из повестка день. я просить давать обоснование. иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, речь идти о налог на прибыль. вот этот документ по пункт 2, он раздавать вы сегодня. довольно объемный документ. вы он, естественно, прочитывать не суметь. я полагать, что это быть бы возможно, если бы он действительно соответствовать то, что рассматриваться во второй чтение. на первый взгляд, это не так. поэтому у я просьба. либо представитель комитет официально сказать, что документ не содержать в себя никакой новый абзац, никакой новый статья, появление который после принятие в третий чтение мочь бы быть рассматривать как подлог, либо просто снимать он и рассматривать в следующий среда.
председательствующий. председатель комитет мочь бы мы как-то пояснять желание грачев исключать пункт 2 из повестка день? нет депутат жуков, да? геннадий васильевич кулик! предложение поступать исключать пункт 2 из повестка день, геннадий васильевич! включать кулик, пожалуйста, для обоснование микрофон.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". просить прощение. это законопроект третий чтение, он проходить весь требуемый процедура, проверка лингвист и юрист. но я иметь в вид, что мы сегодня он ставить на "час голосование", и много ничто.
председательствующий. иван дмитриевич, удовлетворять вы такой ответ? пожалуйста, грачев включать микрофон.
грачев и. д. я еще раз тогда просить зафиксировать, что этот текст не содержать по сравнение с то, что рассматриваться во второй чтение, никакой новый абзац, никакой новый статья. пусть тогда депутат кулик зафиксировать это. и тогда мы он спокойно рассматривать не читать. он только сегодня раздавать, вот сейчас, за полчаса до рассмотрение.
председательствующий. спасибо, иван дмитриевич. подходить александр дмитриевич жуков. он сейчас давать пояснение. включать микрофон депутат жуков.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". данный текст содержать весь поправка, принимать во второй чтение государственный дума. кроме то, он содержать весь изменение правовой, юридико-технический и лингвистический характер в соответствие с заключение правовой управление. поэтому предлагаться он сегодня принимать в третий чтение. это технический вопрос - принятие в третий чтение законопроект.
председательствующий. иван дмитриевич, удовлетворять вы ответ председатель комитет? не быть ставить на голосование? нет. все, спасибо. по ведение - депутат сизов.
сизов а. а. уважаемый любовь константиновна, поскольку мой поправка уже раздавать (я возвращаться к пункт 8 - о лицензирование), у депутат иметься, и плескачевский говорить, что иметься возможность они рассматривать, я просить поставлять на фиксированный время, на 16 час, этот вопрос и рассматривать он сегодня.
председательствующий. на 16 час уже пашуто поставлять свой закон. пункт 8 мы исключать из повестка. депутат сизов включать микрофон.
сизов а. а. я просить вернуться еще раз к рассмотрение этот вопрос, вернуть этот закон.
председательствующий. депутат гайнуллин - по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по поручение фракция "овр" я вносить предложение вновь вернуться к рассмотрение вопрос под номер 8 в повестка день, ибо состояться консультация сейчас, и председатель комитет уверять мы, что рассматривать наш поправка, в частность поправка господин сизов. поэтому, любовь константиновна, я просить вы вернуться вновь к вопрос номер 8.
председательствующий. мы должный отменять тогда принимать решение. по ведение - депутат гвоздев, пожалуйста. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. я думать, со вчерашний вечер можно бы запоминать фамилия... вы знать, очень мощный лоббирование проходить со сторона представитель правительство. бег быть по зал хороший, и это зафиксировать. поэтому, как говориться, побояться бог! так выслуживаться перед правительство не следовать, господин из "отечество..."!
председательствующий. депутат гайнуллин. я давать смолин слово. я видеть, олег николаевич.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый коллега гостев! я еще раз подтверждать позиция фракция, что мы - за рассмотрение этот вопрос. единственный, что вызывать наш неудовлетворенность, и действительно, мы голосовать иначе, - это позиция комитет по отношение к отдельный поправка член наш фракция. действительно, состояться консультация, и мы просить отменять ранее принимать решение по вопрос 8 повестка день.
председательствующий. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на чрезвычайно опасный прецедент. если мы создавать прецедент возвращение к уже принятый решение, причем через 15 минута... я понимать, что мы неоднократно возвращаться к тот решение, который не принимать, но когда решение принимать, по регламент мы к он не возвращаться, по крайний мера через 15 минута. в порядок компромисс я бы хотеть сказать, что мы, например, готовый посмотреть вопрос и на следующий неделя. но мы настаивать на соблюдение регламент, на то, чтобы комитет выслушивать наш поправка в присутствие автор поправка. этот элементарный требование регламент. если совет решать на следующий неделя поставлять - пусть ставить, но сначала давать выполнять регламент. не возвращаться!
председательствующий. но то не менее депутат гайнуллин поставлять предложение о то... геннадий иванович райков, потом - морозов, и потом - плескачевский.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, наверное, если поставлять вопрос на голосование, надо голосовать. я очень короче.
председательствующий. депутат морозов.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, я бы хотеть, чтобы, во-первых, давать разъяснение по позиция комитет - как мочь так получаться - коллега плескачевский. это первый. и второй. вы помнить, что инициатор этот решение, по суть дело, быть коллега смолин. по-моему, сейчас он вносить компромиссный предложение. надо поручать сейчас комитет, чтобы он в присутствие автор рассматривать весь тот поправка, который по какой-то причина оказываться нерассмотренный, и далеко, мочь быть, через час, мы предлагать решение. если этот рассмотрение состояться сегодня - мы мочь сегодня рассматривать этот закон, если нет - поставлять на фиксированный время 11, 12, 13-го - в один из день, как быть предлагать комитет. наверное, это быть бы самый разумный решение.
председательствующий. депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, комитет собираться несколько раз по повод этот законопроект. и весь предложение, который быть вносить по повод отдельный рассмотрение каждый поправка, мы учитывать. ни для кто не быть закрывать дверь, но то не менее я готовый (у я просто проблема, возможно, возникать с кворум комитет, если сделать это до 14 час) встречаться для начало лично с автор поправка и побеседовать по повод каждый из они.
председательствующий. виктор семенович, какой предложение вы поддерживать?
плескачевский в. с. предложение поставлять на голосование вопрос о возврат пункт 8 повестка день, поставлять на 16 час.
председательствующий. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый коллега, я казаться, это совершенно неправильный. что такой личный встреча?! надо просто сейчас принимать решение: в 14 час проводиться заседание комитет по собственность, в 16 час мы рассматривать вопрос на заседание палата. вот за это надо проголосовать. а весь личный - это в другой время.
председательствующий. депутат севенард, пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега, поскольку мы перенести этот законопроект на осень, я не подымать вопрос о легитимность вообще внесение данный вопрос в повестка день. мы два раз уже на заседание палата давать поручение комитет по регламент. дело в то, что поправка приниматься при присутствие на заседание комитет все шесть человек - не быть кворум. сам внесение в повестка день данный вопрос нелегитимный. поэтому мы не мочь даже рассматривать этот вопрос в принцип. я просить давать слово представитель комитет по регламент, они должный быть уже отрабатывать по этот протокольный поручение, и пусть сказать свой точка зрение.
председательствующий. пехтин, по ведение.
пехтин в. а., руководитель фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я поддерживать предложение фракция "яблоко" и считать, что действительно нет никакой основание для то, чтобы в 14 час не собирать комитет и в 16 мы не рассматривать. я думать, это самый разумный, самый правильный предложение, чтобы выходить из этот коллизия.
председательствующий. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уже не первый раз звучать критический замечание в адрес комитет по собственность. ну собирать все депутат этот комитет и разбираться: легитимный - не легитимный, правильно - не правильно, по регламент или не по регламент проходить этот заседание. ну надоедать слушать обвинение в адрес этот комитет! и сейчас предлагаться вновь в 14 час собираться. да не собираться депутат, многие уже нет! поэтому быть предложение: спокойно, на следующий неделя пусть собираться комитет, и они определяться. спасибо.
председательствующий. валентин степанович романов, пожалуйста. (шум в зал.) я просто говорить, что по один и тот же вопрос - это у мы в регламент записывать - выступать не более два раз. этот вопрос мы уже по пятый круг пускать.
романов в. с. вы знать, можно в этот суета как бы и не замечать происходить, но давать останавливаться и посмотреть сбоку: что же мы делать, что за уровень работа наш дума? только что при два голосование определяться, потом один из фракция что-то вдруг услышать, что-то передумывать. ну нельзя же так суматошно! просто неловко за коллега. предлагать совершенно четко то, что здесь уже и звучать, к слово, у коллега смолин и у другой: комитет сегодня или в понедельник-вторник собираться, а в среда - пожалуйста, вернуться к этот проблема. но никак нельзя так себя вести: в один и тот же минута дергаться то вперед, то назад.
председательствующий. я казаться, достаточно мы уже этот тема пообсуждать. быть два предложение: депутат гайнуллина и депутат иваненко. я в порядок поступление ставить они на голосование. по мотив голосование - депутат мельников. иван иванович мельников, пожалуйста. второй мельников нет у мы в зал. (шум в зал.) здесь?
мельников и. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! какой бы привлекательный ни казаться предложение собираться в 14 час и обсуждать поправка в соответствие с действующий регламент, я казаться, мы принимать опрометчивый решение. представлять, после это огромный таблица поправка, который мы раздавать, комитет нужно по-новому сформировывать и снова распечатывать, размножать и ознакомлять мы. ну зачем мы это делать? неужели нельзя спокойно на следующий неделя весь этот вопрос рассматривать, не вносить в это путаница?
председательствующий. по ведение - депутат комиссар.
комиссар в. я., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! друг мой, ну все же просто, ясный и понятный. мы просто сейчас заводить ситуация в тупик. первый поступать предложение уважаемый коллега гайнуллина - давать он проголосовать. если оно не пройти, тогда проголосовать предложение иваненко и пехтин, и все. зачем мы сейчас так долго толочь вода в ступа?
председательствующий. астраханкин и коломейцев - и заканчивать обсуждение.
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы действительно не уважать как бы сам себя. ну ладно, из зал не все видно, но президиум видно, что после голосование пойти обработка господин логинов, господин котенков господин плескачевский. нунельзя так делать! давать уважать и председатель комитет, и друг друг быть голосование, решение принимать. любовь константиновна, я вы очень просить все-таки пресекать появление в зал подобный эксперт в период обсуждение какой-то вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев. и потом - представитель правительство.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я быть на один из заседание комитет по собственность и подтверждать, что на момент принятие решение из двадцать два человек в зал заседание комитет присутствовать пять.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. (шум в зал, выкрик.)
коломейцев н. в. минутка, минутка! я казаться, что мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы сегодня, виктор семенович... представитель правительство и представитель президент сейчас высказывать свой точка зрение. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть напоминать, что законопроект "о лицензирование..." быть принимать в первый чтение 7 июнь, и срок подача поправка назначаться 20 июнь. большинство поправка быть подавать. комитет рассматривать они на свой заседание, который он проводить, подстраиваться под работа депутат, в большой перерыв в день пленарный заседание. вместе с то, действительно, кворум не всегда там набираться, при это чувствоваться, что некоторый депутат сознательно игнорировать заседание комитет, чтобы они сорвать и сорвать принятие решение. я хотеть отмечать, что действительно существовать и политический подоплека в данный вопрос. это приоритетный правительственный законопроект, и ради они быть принимать палата решение о продление работа сессия. сегодня на заседание комитет плескачевский рассматриваться три важный,приоритетный законопроект. два из они уже быть принимать в первый чтение это земельный кодекс и законопроект о приватизация. сегодня мы рассматривать во второй чтение законопроект "о лицензирование...". поправка быть большой количество. представитель правительство участвовать во весь заседание комитет, поскольку это сложный вопрос, который связанный в тот число с межведомственный отношение внутри правительство. и хотеть вы напоминать, что сам законопроект, который попадать в дума для рассмотрение в первый чтение, на заседание правительство рассматриваться дважды. он возвращаться разработчик, быть учитывать дополнительный замечание и предложение, и, с точка зрение правительство, вариант, принимать в первый чтение, наиболее оптимальный для сегодняшний день. проблема регулирование развитие наш экономика и промышленность метод лицензирование, вот этот государственный контроль, осуществление государственный контроль, - это сложный, динамичный проблема. мы никогда с вы не создавать идеальный система лицензирование, который быть действовать десятилетие и приводить страна к всеобщий благосостояние. поэтому мы допускать, что законопроект нужно принимать в сегодняшний вид, потому что он действительно либерализовать отношение, он действительно снимать гнет бюрократический с предпринимательство, а в дальнейший уже смотреть и отдельный поправка корректировать данный сфера правовой регулирование. поэтому мы убедительно просить вернуться к рассмотрение этот законопроект, потому что сегодня действовать до тысяча разный вид лицензирование. и если мы откладывать этот вопрос на осень, то этот ситуация продлиться еще неизвестный количество месяц, и страдать от она быть ваш же избиратель.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ну, прежде все я хотеть обращаться к депутат астраханкина, чтобы она свой инсинуация держать при себя: я подходить к депутат плескачевский с совершенно другой вопрос. но коль скоро вы хотеть услышать от я давление, я он оказывать сейчас. вы продлять сессия по просьба правительство - вы должный быть бы уже третий неделя быть в отпуск - только ради вот этот закон, один из который, важный, "о лицензирование...", вы сейчас снимать с рассмотрение. я просить поддерживать предложение вернуться к рассмотрение этот вопрос и рассматривать он сегодня. совершенно правый представитель правительство: если кто-то считать, что отдельный вид лицензирование необходимо вернуть в закон, это можно сделать поправка буквально на следующий неделя, если вы так торопиться.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. я просить бы быть одинаково корректный и депутат астраханкин, и вы. и вы уж извинять я, я не иметь право комментировать, но мы как будто еще и виноватый, что третий неделя работать, - вы так сказать сейчас об это... (шум в зал.) заканчивать обсуждение. я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: отменять решение по пункт 8. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело.
результат: принимать
оставаться пункт 8 в повестка день. (шум в зал, выкрик.) решение отменять, уважать депутат! (шум в зал.) кто за то, чтобы пункт 8 рассматривать сегодня? просить проголосовать. (выкрик из зал.) по ведение - депутат иваненко. останавливать, пожалуйста, голосование.
иваненко с. в. любовь константиновна, ну вы же поставлять вопрос не о возврат к голосование, а "отменять решение". решение отменять. следовательно, оставаться ситуация, который быть на 10 утро. я так понимать результат голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат иваненко предлагать поставлять на голосование свой предложение, да? (шум в зал, выкрик.) ну я поставлять на голосование, вы я "переводить". результат: оставаться, оставаться в повестка день. решение отменять, пункт 8 оставаться в повестка день. по ведение - депутат иваненко.
иваненко с. в. да, вы совершенно правый, я предлагать поставлять теперь мой предложение на голосование. поскольку быть замечание по поправка, который не рассматривать, я предлагать в 14.00 проводить заседание комитет, а вопрос о лицензирование рассматривать в 16.00. иначе мы должный рассматривать он в обычный режим, там быть проблема с регламент.
председательствующий. ну что я и хотеть сделать. по ведение - депутат никитин валентин иванович.
никитин в. и. любовь константиновна, я все-таки еще раз просить вы собирать комитет и разбираться. ну нельзя же так ставить вопрос!
председательствующий. сделать поручение, валентин иванович, протокольный. мы сейчас сделать протокольный поручение.
никитин в. и. ну сделать, но весь вопрос... тут не надо никакой обязательный бумага, можно вы собираться спокойно. почему? потому, что легитимность вопрос ставиться... ну сколько же можно разбираться по этот вопрос?!
председательствующий. спасибо, валентин иванович. я думать, что комитет по регламент взять себя этот информация на заметка. василий иванович, тогда, быть любезный, подготовить соответствующий образ по запрос депутат мельников ответ. уважаемый депутат, депутат иваненко предлагать сегодня в 14 час собирать комитет по собственность и в 16 час проводить - при возможность работать по законопроект под номер 8 - рассмотрение законопроект под номер 8. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        69,7%
проголосовать против 103 чело.        29,2%
воздерживаться 4 чело.  1,1%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
принимать. в 14 час - заседание комитет, и потом докладывать о возможность и готовность рассмотрение. депутат вульф просить исключать пункт 4. обосновывать, пожалуйста.
вульф а. ю. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! пункт 4 - это тот самый законопроект о внесение дополнение в закон "о средство массовый информация", точно, об иностранный участие в сми, который мы голосовать два неделя назад, еще не проходить два неделя. три раз быть поставлять этот вопрос на голосование, и три раз палата он не проголосовать. быть решать направлять он на доработка в комитет. в течение этот два неделя комитет по информационный политика не заседать. я как член комитет по информационный политика и автор восемь поправка не быть извещать о то, что законопроект вновь ставиться... и сделать это быть метод опросный лист. при это в этот опросный лист не быть учитывать мнение весь член комитет. такой образ, я считать, что это очень важный законопроект и нельзя обсуждать он, не изучать полностью мнение весь член комитет. на сегодняшний день тот вариант закон, который вынести сегодня на обсуждение, не отражать мнение весь член комитет по информационный политика. я предлагать снимать с рассмотрение этот законопроект и перенести он на осень, тщательно прорабатывать в комитет, учитывать весь позиция и весь взгляд разный член комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей юрьевич. по карточка ковалева - депутат ветер. включать, пожалуйста, микрофон. нет, другой ковалева - олег иванович.
ветров к. в., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! текст законопроект и сопроводительный материал к он, в тот число новый заключение правовой управление, в соответствие с регламент снова быть раздавать во весь соответствующий инстанция 3 июль этот год. данна статья устанавливать срок рассылка - как правило, не поздно чем за 15 день до его рассмотрение государственный дума во второй чтение. но совет решать рассматривать законопроект 6 июль, то быть сегодня. документ быть раздавать за четыре день. у мы кто посещать совет знать, что практически 95 процент весь закон рассылаться за три, за четыре день. ничто страшный! что касаться комитет, то да, действительно, мнение его быть сформировывать опросный лист. из семнадцать член комитет (я мочь приносить этот опросный лист, он быть) тринадцать подпись за, так сказать, проведение этот законопроект во второй чтение. так что о чем говорить коллега вульф, я не понимать. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин владимирович. то не менее я ставить на голосование. вы выслушивать мнение председатель комитет и предложение депутат вульф. депутат вульф предлагать исключать пункт 4. председатель комитет ветер мы сейчас сообщать, что законопроект готовый к рассмотрение. кто за то, чтобы исключать пункт 4 из повестка день? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
в повестка день оставаться пункт 4. депутат алкснис просить заменять текст постановление под номер 21 на другой и сегодня рассматривать этот постановление. кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) отменять голосование. депутат алкснис, объяснять, пожалуйста, депутат еще раз. виктор имантович, пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, на территория республика казахстан располагать 10-й испытательный полигон министерство оборона российский федерация. в сила тот неразбериха, который царить в начало 90-х год, когда производиться дележ армия...
председательствующий. близко к микрофон, виктор имантович.
алкснис в. и. ...вопрос социальный на полигон не быть решать. быть подготовить постановление о парламентский запрос касьянов по повод невыплата пособие на ребенок на территория этот полигон. но когда оно быть вносить в государственный дума, поступать обращение военнослужащий и гражданский персонал полигон сарышагать, где они широко ставить вопрос, там достаточно много другой социальный вопрос. поэтому мы с шеин перерабатывать этот постановление, сделать он не просто о детский пособие, а о социальный проблема военнослужащий полигон сарышагать. поэтому необходимо тот постановление, предыдущий, снимать и поставлять под новый название новый текст постановление.
председательствующий. виктор имантович, я сейчас давать текст постановление. здесь автор - шеин. вы к он отношение какой иметь? здесь только один автор, шеин, указывать.
алкснис в. и. я вместе с он вносить новый текст.
председательствующий. автор не быть возражать?
алкснис в. и. нет, нет, мы с он договариваться.
председательствующий. уважаемый депутат, кто за этот предложение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) за замена текст постановление по пункт 21 повестка день и замена наименование. просить проголосовать за замена текст по пункт 21. расширяться обращение к касьянов по пособие военнослужащий. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать. мы с вы заканчивать формирование повестка день. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься порядок работа. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". докладывать геннадий васильевич кулик, заместитель председатель комитет по бюджет и налог. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект закон о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и другой законодательный акт (проект ј 19540-3), подготовить к третий чтение. в представлять вы проект полностью учитывать весь поправка, который вы утверждать, рассматривать данный законопроект во второй чтение. закон проходить и юридический, и лингвистический проверка и готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять на "час голосование" и принимать указанный законопроект сегодня.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. присаживаться, пожалуйста. пункт 3 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать юрий германович медведев, заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство.
медведев ю. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение в третий чтение комитет по экономический политика и предпринимательство вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". весь необходимый материал у вы быть. новый текст проект закон, представлять вы, учитывать поправка, который мы принимать во второй чтение, поправка депутат глазьев, динес и штогрин. законопроект, что очень важный, с точка зрение комитет, соответствовать наш договоренность и корреспондироваться с законопроект об изменение в налоговый кодекс, в глава 22 "акциз", который мы сегодня с вы быть рассматривать в соответствие с повестка день. проект федеральный закон, который я докладывать, поддерживаться правительство российский федерация. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. о важность и необходимость данный законопроект мы с вы очень много говорить при рассмотрение он во второй чтение. уважаемый коллега, просить данный законопроект поддерживать и принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий германович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, переходить к "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор, а также о признание утрачивать сила отдельный акт (положение акт) законодательство российский федерация о налог и сбор". кто за то, чтобы принимать этот законопроект в третий чтение? просить проголосовать. (выкрик из зал.) я уже поставлять на голосование, какой же мотив? останавливать голосование. иванов валентина николаевна, какой мотив? третий чтение! я хотеть послушать, что там за крик быть с правый сторона. пожалуйста.
иванова в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить минута внимание. конечно же, я понимать, что несколько нарушать сейчас традиционный ход рассмотрение законопроект в третий чтение, но поверять, это очень важный и принципиально: рассматривать всего лишь навсего один поправка 294, вернуть проект во второй чтение и затем голосовать в третий чтение. это принципиально важный...
председательствующий. валентина николаевна...
иванова в. н. ...для развитие сфера образование. иметься в вид, что этот поправка касаться отнесение расход предприятие в сфера образование на себестоимость продукция. уважаемый коллега, я проводить консультация с целый ряд руководитель наш фракция. если вы поставлять на голосование, быть возможность принятие этот поправка. при голосование она недобирать где-то около двадцать голос. то более, уважаемый коллега, уважаемый депутат, статистика говорить о то, что в кораблестроительный институт санкт-петербург из семьсот человек набор двести человек иметь договор с предприятие. то быть то, что мы сейчас с вы сделать, во многое облегчать жизнь и существование наш, прежде все технический, вуз. очень просить, в порядок исключение, только один этот поправка... я, конечно, рассчитывать на ваш понимание актуальность решение вопрос поддержка промышленность, технический вуз. пожалуйста, уважаемый любовь константиновна, поставлять, если можно, конечно, этот поправка на голосование и вернуть во второй чтение...
председательствующий. конечно же, нельзя, потому что поправка нужно быть давать ко второй чтение, и заранее попросить совет дума при рассмотрение законопроект вернуть он во второй чтение. потом мы бы принимать ваш поправка и проголосовать бы в третий чтение, как мы это всегда и делать. депутат жуков, пожалуйста, включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! мы рассматривать весь этот поправка во второй чтение и принимать по они решение. понятно, что не весь депутат удовлетворять тот решение, который быть принимать, но дума определяться по они. сейчас, конечно, нельзя возвращаться ко второй чтение, рассматривать поправка. тот вопрос, о который коллега иванов говорить, действительно существовать. я думать, что в дальнейший мы смочь к он вернуться. возможно, относить к такой расход затрата на обучение в техникум по профессия. мы этот вопрос многократно обсуждать. конечно, не сейчас он надо решать. сейчас я просить, поскольку объявлять "час голосование", поставлять на голосование закон в третий чтение.
председательствующий. по ведение - геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. этот поправка во второй чтение депутат голосоваться дважды. понятно, что речь идти о предоставление льгота, от который мы с вы отказываться, и это быть затрагивать тогда не только этот проблема. этот первый соображение. второй, самый главный. мы пойти навстречу инициатор и включать этот доход и расход в соответствовать статья. если нормально там работать нормальный человек и нормально быть заниматься этот проблема, никакой ущерб не быть. быть доход, получать от коммерческий деятельность вуз, туда быть вписывать соответствующий расход, быть нулевой результат - и никакой налог платить не нужно. мы и это объяснять. я просить поставлять на голосование и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. депутат вшивцев, по ведение.
вшивцев в. с., фракция "единство". любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к вы, к депутат и к правительство. для стенограмма говорить. все отлично понимать, что при принятие данный закон все равный пострадать предприятие общественный организация инвалид. я бы хотеться, чтобы в стенограмма быть отмечать, что правительство предусматривать - и депутат также - при формирование бюджет компенсационный выплата в связь с затрата на приобретение оборудование. это очень серьезный вопрос, и я думать, что мы смочь это реально сделать. во всякий случай, оказывать какой-то помощь, быть облегчение предприятие. спасибо.
председательствующий. я думать, что представитель правительство логинов слышать этот просьба. в стенограмма это быть. переходить к голосование, уважаемый депутат. (выкрик из зал.) но мы не обсуждать закон, уважаемый депутат! законопроект третий чтение! ни мотив, ни ведение - объявлять "час голосование". от фракция - депутат драпеко.
драпеко е. г., агропромышленный депутатский группа. уважаемый депутат, я хотеть замечать, что лишение предприятие-производитель 50-процентный льгота на капитальный вложение весь наш производитель ставить в невыгодный положение. второй. я хотеть отмечать, что с подача депутат кулик (это уже для стенограмма) у мы из налог на прибыль изымать ипподром, гольф-клуб, сауна и оздоровительный центр. зато теперь предприятие быть содержать дом отдых и медпункт за счет чистый прибыль. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. (выкрик из зал.) заканчивать обсуждение! ну сколько можно?! морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, действительно, мы здесь сейчас выбиваться из регламент, и любовь константиновна абсолютно правый, говорить о то, что при третий чтение не предусматриваться обсуждение. я бы хотеть вносить такой компромиссный предложение. давать сейчас, действительно, проголосовать законопроект в третий чтение, но под стенограмма попросить бюджетный комитет, чтобы вот этот проблема, действительно очень острый, весь мы волнующий, быть обсуждать специально, и в вид поправка затем депутат иванов мочь бы вносить этот положение в закон, который мы сейчас принимать. бюджетный комитет не возражать основательно обсуждать этот проблема.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, переходить к голосование. я просить вы проголосовать за законопроект из пункт 2 - о принятие данный законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат кулик, по ведение.
кулик г. в. уважаемый коллега, у мы мочь быть разный политический взгляд, разный подход, но я призывать быть корректный по отношение друг к друг. вот заявление коллега о то, что там включать гольф-клуб и не включать детский дошкольный учреждение, - это же невероятный ложь! принимать во второй чтение поправка как раз представитель фракция кпрф о то, чтобы добавлять, дополнительно включать и детский дошкольный учреждение, и здравоохранительный учреждение. зачем это делать?!
председательствующий. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы включать дополнительно по предложение депутат гуров проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 закон российский федерация "о милиция". быть вопрос по проект постановление? нет. кто за этот постановление? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 4 - проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать член комитет по информационный политика коваленко павел иванович. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и., фракция "единство". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация" во второй чтение. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста! тамара васильевна, уважаемый депутат! ну невозможно вы перекрикивать даже с трибуна! можно тихо?
коваленко п. и. но я постараться перекрикивать, потому что закон-то действительно важный.
председательствующий. тогда громко, павел иванович.
коваленко п. и. так вот, в этот закон, напоминать, речь идти об ограничение иностранный участие в учреждение средство массовый информация наш страна. 21 июнь при рассмотрение во второй чтение этот законопроект не хватить весь три голос для его принятие. напоминать: тогда быть 223 голос, и законопроект согласно регламент быть возвращать на доработка в профильный комитет. депутат за этот два неделя совместно с член комитет по информационный политика этот законопроект быть дорабатывать, в он быть вносить необходимый дополнение. законопроект, возвращать на доработка, предусматриваться, что ограничение для иностранный участие, связывать с учреждение тело- и видеопрограмма и организация, осуществлять телевещание, распространяться на организация телевещание, зона уверенный прием передача который охватывать половина и много субъект федерация. при доработка законопроект депутат решать расширять данный положение, поскольку в субъект российский федерация различный численность население. и как вы помнить, при обсуждение два неделя назад этот совершенно здравый поправка, к сожаление, не быть оформлять письменно, и поэтому она как бы оставаться только на слово. член комитет принимать этот поправка, и теперь ограничение идти по вилка: либо если много половина субъект федерация, либо территория, на который проживать более половина население страна. на наш взгляд, это совершенно логичный подход. данный поправка быть вносить в текст законопроект. поскольку при рассмотрение законопроект 21 июнь государственный дума соглашаться с предложение комитет по информационный политика в часть принятие поправка, в часть отклонять поправка, а также в часть поправка, вносить автор на отдельный голосование (весь они быть принимать), то повторно подавать поправка уже не выноситься на рассмотрение государственный дума. этот мнение правовой управление аппарат госдума. поэтому комитет просить проголосовать за таблица поправка, который состоять всего из два поправка (автор - кравец александр алексеевич), и рекомендовать принимать этот таблица поправка. если она быть принимать, то тогда мы поставлять на голосование принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? у депутат баранников быть возражение. пожалуйста.
баранников а. е., фракция "союз правый сила". уважаемый любовь константиновна, уважаемый павел иванович! по-моему, комитет слишком увлекаться процедура доработка законопроект во второй чтение. согласно наш регламент возвращать на доработка законопроект действительно подлежать доработка. но кто позволять комитет принимать новый поправка? если я не изменять память, срок подача поправка по данный законопроект истекать в май. вы включать дополнительно два поправка депутат кравец, и то самый вы лишать право законодательный инициатива остальной депутат, избирательно подходить к процедура второй чтение. вы не мочь принимать новый поправка, вы мочь перерабатывать тот поправка, который уже иметься на момент рассмотрение законопроект во второй чтение. если вы принимать решение принимать новый поправка, вы должный поставлять на заседание палата вопрос о продление срок прием поправка. это первый вопрос. следующий вопрос. согласно наш регламент процедура второй чтение начинаться заново после то, как комитет дорабатывать законопроект ко второй чтение. вы же не распространять ни таблица принимать поправка, ни таблица отклонять поправка. вы лишать депутат право высказывать свой мнение и выносить на отдельный голосование поправка. вы правильно сказать, что удаваться проголосовать за таблица отклонять и за таблица принимать поправка. но то не менее законопроект не проходить второй чтение, поэтому вы должный начинать весь процедура заново. в этот ситуация считать, что комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать, я просить вы укладываться во время. добавлять 30 секунда баранников.
баранников а. е. с учет то что комитет нарушать требование регламент и процедура второй чтение уже начинаться, а документ, который представлять депутат, не соответствовать регламент, единственный выход из создаваться положение - это вернуть данный законопроект в первый чтение и заново рассматривать он с учет новый поправка.
председательствующий. пожалуйста, павел иванович.
коваленко п. и. уважаемый коллега баранников, если внимательно почитать регламент (я еще раз подчеркивать: внимательно почитать регламент), то статья 122 и 123 очень подробно расписывать процедура проведение второй чтение второй раз. вот там то, о что вы говорить, напрочь отсутствовать. поэтому совершенно нет и не быть необходимость проводить полностью процедура второй чтение. весь регламентный норма быть выполнять, таблица поправка, который быть оговаривать, быть рассылать четыре день назад. правовой управление подтвердить правильность абсолютный, и совет государственный дума вынести во второй чтение законопроект на пленарный заседание.
председательствующий. депутат резник. пожалуйста, борис львович.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть высказывать протест против то, как этот законопроект приниматься. я неотрывно находиться в дума, являться заместитель председатель комитет по информационный политика. я опросный лист не приносить. я законопроект не видеть. на комитет он не рассматриваться повторно. и выносить он сегодня на палата, я думать, безответственно. спасибо.
председательствующий. депутат климов андрей аркадьевич, пожалуйста.
климов а. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, если вы помнить, я быть как раз автор снятой я же законопроект, который, по существо, быть альтернативный. всего два точка зрение быть, быть всего два точка зрение по принципиальный вопрос. и я, вы помнить, в свой время снимать законопроект, а потом предлагать поправка, и по они быть дискуссия, после который как раз и быть вот этот неудачный голосование. должный вы сказать, что, по мой мнение и по мнение мой коллега, достигать компромисс - это максимально возможный согласие на сегодняшний день. более то, я свидетельствовать, что на заседание комитет в публичный форма обсуждаться по существо поправка, который сегодня находиться в таблица, и сейчас этот просто оформлять. я, как один из инициатор соответствующий поправка и изменение, иметь весь возможность, чтобы общаться с член комитет и его председатель. я казаться, что этот вопрос надо уже переводить в режим голосование и определяться палата по существо. спасибо.
председательствующий. депутат вульф. я просить только не комментировать. говорить, если вы против этот поправка, выносить вы она на отдельный голосование либо нет. мы рассматривать законопроект во второй чтение, не в первый.
вульф а. ю. у я вопрос. уважаемый павел иванович, сказать, пожалуйста, с новый поправка депутат кравец какой образ меняться список тот телевизионный компания, на который распространяться юрисдикция этот закон? в первый случай это быть четыре федеральный телекомпания: "орт", "ртр", "нтв" и "тв-6", они не так много. мочь ли вы сказать, что после то, как добавляться вот положение о то, что 50 процент население страна... какой-то образ этот список расширяться, и если этот список расширяться, то на какой конкретно телевизионный компания? спасибо.
коваленко п. и. личный по мой информация, список не расширяться, абсолютно точный ответ вы мочь давать представитель министерство по дело печать, если он здесь присутствовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, то не менее по таблица поправка конкретно... по ведение - депутат баранников. мы не обсуждать сегодня поправка, вы не давать никакой предложение по поправка.
баранников а. е. я сделать конкретный предложение: в связь с нарушение регламент при подготовка законопроект ко второй чтение вернуть данный законопроект в первый чтение. обращать внимание на поправка, который вы раздавать. согласно регламент в графа "текст, к который предлагаться поправка" необходимо указывать текст, принимать в первый чтение. какой текст указывать у вы? у вы указывать текст, который быть подготовить ко второй чтение. это нелегитимный, вы нарушать весь регламентный норма. законопроект нельзя принимать с такой нарушение. я предлагать возвращать данный законопроект к процедура первый чтение и заново проходить все. поставлять этот предложение на голосование.
председательствующий. павел иванович, отвечать, пожалуйста.
коваленко п. и. уважаемый коллега баранников, голословный утверждать, что нарушать регламент, совершенно некорректный, для депутат то более. быть два статья, в который говориться о рассмотрение во второй чтение во второй раз, ну прочитывать они внимательно. ни один статья, ни один положение не нарушать. теперь что касаться предложение о то, чтобы возвращать и проваливать этот закон. вы знать, все быть очень просто: если закон вот сейчас не набирать необходимый 226 голос, он автоматически ликвидироваться. и ваш предложение быть, такой образ, реализовать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет ни у кто много вопрос по таблица 1 поправка, предлагать к принятие? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
принимать. павел иванович коваленко просить слово.
коваленко п. и. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, поэтому комитет предлагать поставлять он на голосование в третий чтение и относить это на "час голосование" либо сейчас проголосовать.
председательствующий. "час голосование" у мы сегодня объявлять. уважаемый депутат, ставиться на голосование: принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за этот предложение? просить проголосовать. законопроект в третий чтение, уважаемый депутат. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело.
результат: принимать
принимать. спасибо. павел иванович, присаживаться. пункт 5 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, вы предлагаться рассматривать во второй чтение законопроект об акциз. я хотеть только для ваш сведение еще раз напоминать один замечание. комитет принимать решение после тщательный обсуждение и рассмотрение вопрос проиндексировать ставка акциз, который действовать в настоящий время, на 12 процент. причем после долгий обсуждение быть принимать решение о то, чтобы этот единый принцип подход к индексация сохранять для весь вид подакцизный товар. после это я предлагать вы рассматривать поправка из таблица принимать поправка, они восемнадцать, и поправка из таблица отклонять поправка, они восемь. из таблица принимать поправка я просить депутат исключать поправка 5, который переходить в закон "о недра", поэтому она принимать, но быть отражать в другой законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, без учет поправка 5, который предлагать исключать геннадий васильевич кулик, быть ли возражение, замечание и предложение по таблица 1 поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 5. кто за этот предложение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
таблица приниматься. включать микрофон на трибуна.
кулик г. в. уважаемый коллега, предлагаться восемь поправка к отклонение. просить проголосовать за таблица 2.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение, предложение по таблица 2 поправка? так, у кто? задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м., фракция "яблоко". любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать на отдельный голосование поправка 7 вынести из таблица 2. при постановка на отдельный голосование этот поправка я по мотив свой мнение обосновывать.
председательствующий. депутат конев, пожалуйста.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". поправка 1 из таблица отклонять просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. так, больше нет возражение? уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 7 и 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат задорнов, просить вы по поправка 7...
задорнов м. м. уважаемый коллега и уважаемый любовь константиновна! существо поправка я короче излагать простой слово. быть спирт, который использоваться для производство лекарственный средство, парфюмерный продукция и так далее. на он браться акциз. затем завод должный возмещать этот акциз, если он использовать спирт как сырье, а не как собственно алкоголь. здесь в поправка, который я предлагать, устанавливаться четкий порядок возмещение этот завод акциз, поскольку сейчас - а уже проходить полгода после принятие базовый закон об акциз, - до сей пора такой порядок правительство не устанавливать. порядок напоминать полностью порядок возмещение ндс. то быть налоговый служба давать казначейство подтверждение, что быть вот такой сумма и ее нужно возмещать, казначейство возмещать. тогда это быть работать, и завод смочь получать возмещение из бюджет. если мы это не сделать в закон, то так по-прежнему они и быть страдать из-за несогласованность внутри правительство. я просить также давать комментарий представитель правительство по этот вопрос и просить поставлять этот поправка в позитивный план на голосование. мы то самый обеспечивать нормальный работа с бюджет большой часть предприятие.
председательствующий. кто от комитет, геннадий васильевич?
кулик г. в. комитет очень внимательно рассматривать этот вопрос. и на самый дело депутат задорнов право, что не отрегулировать взаимоотношение по этот вопрос между министерство финансы и налоговый служба, для то чтобы реализовывать этот право налогоплательщик. но мы считать, что это вопрос ведомственный отношение и правительство должно он отрегулировать. я не знать нынешний позиция правительство, в тот время она примерно совпадать с позиция комитет.
председательствующий. сейчас - представитель правительство. потомгеоргий валентинович боос.
моторина м. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство поддерживать данный поправка. действительно, следовать именно закон возлагать необходимость проверка возмещать сумма со сторона налоговый орган, так как возмещение производиться неналогоплательщик. если не быть прямой запись в закон, что это возлагаться на налоговый орган, налоговый орган не смочь проводить проверка неналогоплательщик по этот закон. поэтому правительство поддерживать данный поправка.
председательствующий. депутат боос, пожалуйста.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный случай заместитель министр финансы ведомственный интерес поставлять немножко впереди правительственный и рассказывать о позиция министерство финансы в отношение этот вопрос, а не о позиция правительство, тогда как рано действительно правительство быть против этот поправка. и именно правительство устанавливать предыдущий порядок, когда проверка и возмещение этот средство производиться казначейство. теперь хотеть это перелагать на министерство по налог и сбор, который к этот работа сегодня еще не подготовить, естественно. и плюс ко все, с один сторона, когда средство находиться в бюджет, они из бюджет надо вернуть, министерство финансы внимательно проверять, действительно ли они надо возвращать. и при это они учитывать в бюджет, они учитывать в расходный часть либо в доходный с минус. тогда как если это идти по налог, то это идти в общий масса зачет, и весь прозрачность этот схема сразу теряться. поэтому правительство ранее как раз и устанавливать, что министерство финансы производить проверка и возмещение этот средство. и этот порядок надо сохранять и далеко. поэтому этот поправка не надо поддерживать, надо оставлять все так, как быть сейчас. если быть необходимость, правительство сам определяться с этот решение.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. шаталов еще, пожалуйста.
шаталов с. д., первый заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть уточнять. действительно, георгий валентинович говорить, что внутри правительство быть проблема с то, поддерживать или не поддерживать этот поправка. но в последний неделя мы проводить консультация, уточнять и просить этот поправка поддерживать. дело в то, что на самый дело министерство финансы, конечно же, не иметь возможность проверять хозяйствовать субъект и выяснивать, подлежать возмещение он сумма уплачивать налог или не подлежать. точно так же этот сумма нет и в бюджет. поэтому мы просить поддерживать этот положение, согласовывать с министерство по налог и сбор.
председательствующий. весь мы уже обсуждать. я давать слово от комитет, геннадий васильевич. высказываться за и против. мы начинать обсуждение по второй раз. на голосование ставиться поправка 7 из таблица отклонять поправка. депутат задорнов предлагать этот поправка принимать, правительство поддерживать, комитет против. просить вы определяться. кто за то, чтобы принимать из таблица 2 поправка 7? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. по поправка 1 - депутат конев. пожалуйста, ваш обоснование.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, предлагать законопроект исходить из предположение прибыльность реализация отбензиненный сухой газ, производить на газоперерабатывающий завод. из это делаться вывод о якобы сверхприбыль, который получать завод. анализ результат по итог первый квартал текущий год показывать, что завод нести убыток. кроме то, от планировать увеличение цена на попутный газ до 275 рубль за тысяча кубометр этот убыток несоизмеримо возрастать. возможность избегать этот убыток за счет повышение цена на реализация отбензиненный сухой газ у газоперерабатывающий завод нет, так как цена сухой газ жестко привязывать к реализовать государственный цена на природный газ. в этот ситуация частично возмещать убыток газоперерабатывающий завод мочь бы за счет экспорт, но с введение акциз на сухой отбензиненный газ, производить на газоперерабатывающий завод, даже этот теоретический возможность быть ликвидировать. так уплачивать акциз в значительный степень перекрывать расчетный прибыль от поставка сухой отбензиненный газ. поэтому предлагаться подпункт 2 пункт 2 статья 181 сформулировать иначе: "...попутный нефтяной газ, кроме отбензиненный сухой газ, производить на газоперерабатывающий завод..."
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, ваш мнение.
кулик г. в. комитет не поддерживать этот позиция и просить сохранять предлагать порядок уплата акциз на газ.
председательствующий. пожалуйста, от министерство финансы... ваш мнение.
моторина м. а. уважаемый депутат, я обращать внимание, что отменяться льгота по сухой отбензиненный газ только при поставка на экспорт. в последний время резко увеличиваться поставка на экспорт именно сухой отбензиненный газ, то быть этот льгота, который сейчас присутствовать в законопроект, становиться неправомерный использоваться, так как сухой отбензиненный газ - это точно такой же газ, просто требовать определенный технологический доработка, и если он попадать в труба, то уже невозможно отделять, какой газ идти на экспорт, а какой идти для реализация внутрироссия. поэтому ликвидация данный льгота по экспорт означать лишь один что сухой отбензиненный газ мочь поставляться внутри россия с нулевой ставка. но на экспорт этот льгота не должный распространяться.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на голосование ставиться поправка 1. депутат конев предлагать она принимать, а комитет предлагать отклонять. поправка из таблица 2 отклонять поправка. кто за то, чтобы принимать поправка 1? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   161 чело.
не голосовать        289 чело.
результат: не принимать
не приниматься поправка. геннадий васильевич, голосовать законопроект?
кулик г. в. уважаемый коллега, в зал быть раздавать два поправка. автор настаивать на их рассмотрение? потому что я не видеть...
председательствующий. автор нет.
кулик г. в. тогда в отсутствие автор мы не мочь они рассматривать. я просить поставлять...
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело.
результат: принимать
принимать. николай авксентьевич, успевать за девять минута докладывать законопроект, да? проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект". докладывать председатель подкомитет комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 21 июнь мы рассматривать на заседание законопроект в первый чтение. он быть принимать. суть законопроект вы знать. это, по суть дело, индексация ставка водный налог в соответствие со складываться индекс-дефлятор начинать с 1998 год по 2002 год, когда планироваться вводить этот закон. при принятие в первый чтение быть высказывать целый ряд предложение для рассмотрение во второй чтение. какой это быть предложение? первый: все-таки посмотреть внимательно ставка налог на водный ресурс для гидроэнергетика, они практически сегодня нулевой. за тысяча киловатт-час сегодня они платить 50 копейка - это тысячный доля, тогда и получаться вот такой дешевый электроэнергия, себестоимость который 4 копейка. поэтому, учитывать бедственный положение, который складываться на многий водохранилище, гидроузел... и такой тяжелый ситуация распространяться почти на триста населенный пункт, который прилегать к этот объект. и естественно, конечно, вставать вопрос о то, чтобы изыскивать средство для решение этот проблема. поэтому мы этот вопрос и рассматривать. кроме это стоять еще вопрос о ставка - о плата за акватория водный объект, использовать для добыча полезный ископаемое и другой цель. и третий вопрос быть поставлять (он прозвучать в выступление депутат лигачев и другой) - о то, чтобы пересматривать плата за водный ресурс и создатьединый законодательство, потому что в два закон она сегодня прописывать в закон "о недра" и в закон о водный ресурс. вот этот вопрос рассматриваться в бюджетный комитет, и быть по они поправка. это вкратце. я хотеть только добавлять, что иметься норма, в тот число и льгота, прописывать в закон о плата за водный ресурс, сохраняться. это забор вода из поверхностный источник для индивидуальный потребление (иметься в вид колодец, скважина и так далее). здесь оставаться нулевой ставка. вот вкратце то, над что приходиться работать бюджетный комитет при рассмотрение этот замечание. по гидроэнергетика быть целый ряд предложение: переходить завод на новый схема оплата для гидроэлектростанция, то быть брать частично маржа, который образовываться в результат большой сверхприбыль на гидроэлектростанция, или обкладывать процентный налог вырабатывать электроэнергия, стоимость вырабатывать электроэнергия, в соответствие со складываться тариф в электроэнергетика. но то не менее комитет подходить к это взвешенно, потому что весь этот предлагать схема требовать детальный изучение. и так, как быть предлагать, решать нельзя, и поэтому быть принимать решение поддерживать предложение правительство - увеличивать на индекс-дефлятор ставка водный налог, но увеличивать они еще в два раз. вот этот отличие утверждать мы текст. и второй небольшой отличие. быть целый ряд поправка от многий регион по часть увеличение плата за использование акватория внутренний море и другой водный объект для цель добыча полезный ископаемое и другой цель. в основной краснодарец ставить этот вопрос. видимо, они беспокоить акватория их порт, где ставка налог, конечно, очень низкий и не оплачиваться, то быть не компенсироваться, и тот затрата, который необходимый. и в тот регион, где добываться нефть и газ, и как раз со дно море, действительно этот ставка (она составлять на сегодняшний день 2 с лишний рубль за 1 квадратный километр эксплуатировать площадь) низкий. и предложение быть, чтобы увеличивать этот ставка вплоть до 1 миллион за 1 квадратный километр. безусловно, на такой радикальный мера мы в комитет не пойти, но несколько увеличивать ставка, который предлагать правительство, - в два раз. вот, собственно, по ставка. если говорить об остальной вопрос, который иметь место при обсуждение поправка в бюджет, то рассматриваться также вопрос, касаться подземный пресный вода. на заседание комитет не быть принимать решение, чтобы все-таки перенести полностью подземный вода в этот закон, быть поправка по этот вопрос в предлагать законопроект, но в результат дополнительный согласительный процедура, который проходить после рассмотрение закон "о недра" (он быть сейчас докладываться), быть принимать решение и мой оппонент, который сначала выступать против, о то, чтобы все-таки минеральный вода, рассолосодержащий и термальный вода оставлять в закон "о недра", а питьевой водоснабжение и горизонт водоносный для цель промышленность все-таки перенести в один закон. сегодня в россия существовать много 20 процент комплексный водозабор, и улавливать, когда, в какой час там браться вода из скважина, а когда - из поверхностный источник, очень сложно. второй, что необходимо сделать, - включать все-таки и подземный вода в сфера водный законодательство. и третий. конечно, ставка на подземный пресный вода в закон "о недра" очень высокий. подземный вода стоить дорого в питьевой водоснабжение, в целое по россия ставка - я иметь в вид конечный продукт - от 2 до 15, до 20 рубль, и 10 процент взимать за вода как за ресурс... однако ставка очень высокий, и она не мочь быть воспринимать, особенно население. конечно, мы достигать компромисс, и здесь иметься согласованный сквозной поправка депутат михайлов, гаманенко, сухой по повод то, чтобы все-таки приводить в соответствие с водный законодательство закон о плата за водный ресурс и включать в он пресный подземный вода для цель питьевой и промышленный водоснабжение. вот, по суть дело, весь вопрос, который быть рассматривать на комитет, и сейчас они представлять в вид законопроект, поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, и отдельный поправка по подземный вод. поэтому я просить бы переходить к поправка.
председательствующий. у мы оставаться мало один минута. уважаемый депутат, продлять на несколько минута время работа, заканчивать рассмотрение. я просить вы проголосовать за продление время работа до окончание рассмотрение вопрос по данный законопроект. он очень короткий, и во второй и третий чтение мы мочь бы он принимать. кто за то, чтобы мы продлять на несколько минута время наш работа? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. николай авксентьевич, переходить к таблица поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? нет вопрос. на голосование ставиться... пожалуйста, николай авксентьевич. нет, мы сначала таблица голосовать, николай авксентьевич.
сухой н. а. я понимать, но я хотеть бы проголосовать они вместе с поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. так, я ставить на голосование таблица 1 поправка. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
приниматься. таблица 2 поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. уважаемый коллега, прежде чем мы переходить к поправка, рекомендовать к отклонение, учитывать, что мы принимать таблица 1, я попросить бы проголосовать поправка о пресный подземный вода для цель водоснабжение, который вносить депутат михайлов, гаманенко, сухой, включать она в таблица поправка, рекомендовать к принятие. это результат компромисс, который быть достигать после рассмотрение два законопроект. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по дополнительный таблица поправка к статья 4? нет. кто за то, чтобы принимать дополнительный таблица поправка к статья 4, предлагать депутат михайлов, гаманенко, сухой? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.
результат: принимать
приниматься. отклонять поправка. уважаемый депутат, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение? просить проголосовать. все, николай авксентьевич? переходить далеко. показывать результат по таблица 2.
результат голосование (12 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к голосование по закон. уважаемый депутат, кто за то, чтобы принимать проект закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о плата за пользование водный объект" во второй чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.
результат: принимать
приниматься. включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. николай авксентьевич, а здесь быть еще постановление о принятие закон в целое.
сухой н. а. нет, мы сейчас посмотреть...
председательствующий. второй чтение. все, спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. должный вы сказать, что мы с вы сегодня впервые укладываться в порядок работа до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. уважаемый коллега, к тот, кто еще не вернуться в зал заседание, просьба возвращаться. мы немножко задерживаться, так как мы задерживать прошлый заседание, поэтому еще минута подождать и начинать. уважаемый коллега, с ваш разрешение, начинать заседание дума. просьба присаживаться или, наоборот, не присаживаться, потому что сейчас быть регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. спасибо за хороший спортивный форма. показывать результат, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 33 сечь.)
присутствовать 387 чело.        86,0%
отсутствовать  63 чело. 14,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
значит, заседать можно. приступать к рассмотрение следующий в наш повестка день, а именно 7-го вопрос: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация". слово для доклад предоставляться депутат штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет по бюджет.
штогрин с. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация, а также о признание утрачивать сила отдельный акт законодательство российский федерация", связывать с введение новый глава в часть второй налоговый кодекс - "налог на добыча полезный ископаемое". в текст законопроект, который мы с вы принимать в первый чтение, вносить следующий изменение, они не носить концептуальный характер, но они уточнять тот позиция, который быть принимать в первый чтение. мы изменять объект налогообложение, и теперь быть облагаться не добыча, поскольку действительно добыча облагать, так сказать, нельзя, а быть облагаться налог полезный ископаемое, который добываться тот или иной недропользователь. исключать из глава и понятие первый товарный продукт. а поскольку, как я уже сказать, облагаться налог добывать полезный ископаемое, то по весь текст глава этот понятие и проходить. в проект предлагать три способ оценка добывать полезный ископаемое. первый из они - исходить из складываться у налогоплательщик за соответствующий налоговый период цена и связывать с учет субвенция. и сюда прежде все попадать природный газ, который реализоваться на территория российский федерация. второй метод - исходить из складываться у налогоплательщик цена добывать полезный ископаемое за соответствующий налоговый период. и третий - исходить из расчетный стоимость, потому что по сложный руда трудно применять, так сказать, какой-то схема, который я приводить, и тогда оценка быть идти, по суть дело, по затрата, который нести пользователь недра в связь с добыча полезный ископаемое. вносить изменение и в разбивка группа полезный ископаемое, который облагаться налог. вместо девять группа мы сделать 24 группа. значит, и ставка несколько повышаться по отношение к то, что быть в первый чтение, поскольку правительство рассчитывать ставка исходить из минимальный ставка налог на недра, а мы рассчитать так: средний ставка плюс половина налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база. отдельно мы оговаривать система обложение налог добыча сырой нефть. и хотя в таблица быть позиция 16,5 процент, но в вводный положение отмечаться, что этот норма начинать действовать только с 1 январь 2005 год, а до это вводиться фиксированный ставка за тонна нефть - 340 рубль, к который применяться коэффициент в зависимость от цена наш нефть сорт "юралс" на европейский рынок. и такой образ, при стоимость нефть низко 17,1 доллар за баррель налогообложение в сравнение с действующий уровень изъятие быть идти в польза налогоплательщик, а при цена высокий 17,1 доллар за баррель идти изъятие налог в польза государство, причем в прогрессивный масштаб. в соответствие с поручение палата мы вносить изменение и сформулировать статья 349, в который сумма налог распределяться по уровень бюджетный система. и принимать следующий решение. по общераспространенный полезный ископаемый 100 процент налог зачисляться в бюджет субъект федерация; по твердый полезный ископаемый они распределяться в пропорция: 40 процент - в федеральный бюджет и 60 процент - в региональный бюджет; по углеводород по территория, который устраивать не сложно: 80 процент - в федеральный бюджет и 20 процент - в бюджет субъект федерация; по сложно устроенный территория, который иметь автономный округ: 70 процент - в федеральный бюджет, 20 процент - в доход бюджет округ и 10 процент от сумма налог - в доход бюджет край или область. и 100 процент налог зачисляться в федеральный бюджет по полезный ископаемый, добывать на континентальный шельф российский федерация и в исключительный экономический зона российский федерация. при добыча полезный ископаемое по схема соглашение о раздел продукция ставка уменьшаться на коэффициент 0,5, так как инвестор, который разрабатывать месторождение по этот схема, не уплачивать сегодня налог на воспроизводство минеральный-сырьевой база, и такой оговорка мы сделать. принимать решение комитет глава "таможенный пошлина" перенести на осень в связь с то, что требование часть первый налоговый кодекс гласить о то, что налог считаться установленный только в тот случай, если определять весь его элемент, в тот число такой, как налоговый период, налогоплательщик. когда мы становиться смотреть закон более детально, глава, который предлагать, то у мы возникать проблема здесь чисто из теория и практика, поэтому мы решать этот дело не форсировать сейчас, а перенести на осень и вместо это вносить изменение в закон российский федерация "о таможенный тариф". и при это схема предлагать следующий. мы взять группа сырье, по который практически 99 процент составлять пошлина экспортный, и устанавливать прогрессивный шкала в зависимость от стоимость полезный ископаемое на рынок европейский и мировой. по сырой нефть ставка 0 устанавливаться при цена мало 109,5 доллар за тонна. ставка 35 процент устанавливаться при цена от 109,5 до 182,5 доллар. в размер 25 доллар и 53 цент плюс 40 процент свыше этот сумма - при цена свыше 182,5 доллар за тонна. так же устанавливать шкала по газ природный и по золото. по остальной определять ставка в процент: или ныне действующий ставка предельный, или ныне действующий и увеличивать на несколько процент, допускать, на 5 процент - по цветной металл. предоставлять право правительство устанавливать конкретный ставка, а этот ставка быть предельный. комитет также вносить изменение в федеральный закон "о естественный монополия". поскольку мы привязывать и пошлина, и налог на добыча полезный ископаемое к цена нефть сырой, к цена на европейский рынок, то мы прописывать право равный доступ весь экспортер к нефтяной труба и к терминал, с то чтобы не быть кто-то ущемлять. потому что сейчас, как мы говорить на заседание комитет эксперт, быть компания, который 100 процент нефть отправлять на экспорт, не реализовать она внутри страна и, конечно, получать большой сверхприбыль. комитет рассматривать весь поправка и предлагать одобрять таблица принимать поправка - там быть и учитывать, и частично учитывать, - таблица отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы сегодня довольно много поправка. но прежде я хотеть бы спрашивать... насколько я понимать, представитель правительство хотеть бы взять слово? пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый депутат, мы хотеть бы зачитывать список поправка, предлагать правительство к исключение из таблица принимать. я просить бы предоставлять слово михаил альбертович моторин.
председательствующий. пожалуйста, михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы вынести от имя правительство на отдельный голосование следующий поправка из таблица принимать поправка. это поправка 97, касаться расщепление налог между бюджет. поправка 111 - по установление предельный ставка экспортный пошлина. и поправка 116, определять правило доступ к труба. по весь этот три поправка быть альтернативный поправка правительство, и поэтому я просить рассматривать они вместе с поправка, вносить правительство. спасибо.
председательствующий. быть ли у депутат желание высказываться по таблица принимать поправка? депутат рыжков николай иванович, пожалуйста.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос по ведение. сергей иванович сказать, что сейчас надо рассматривать таблица 1 принимать поправка, потом - отклонять и принимать закон. но очень много поправка, который не входить в таблица, и до сей пора они распространять. поэтому я считать, что надо действительно сначала один таблица рассматривать, потом второй, а потом все-таки рассматривать тот поправка, который мы раздавать позавчера, вчера и сегодня раздавать, чтобы они не оставаться за борт.
председательствующий. сергей иванович...
штогрин с. и. я не возражать.
председательствующий. значит, тогда мы принимать такой схема: сначала рассматривать поправка, который входить в таблица, а потом рассматривать поправка, который, по мнение комитет, следовать рассматривать, но который туда не входить. кто еще хотеть бы выступать? пожалуйста, депутат сухой. и депутат коробов, да?
сухой н. а. уважаемый коллега, мы сейчас принимать во второй чтение проектзакон "о плата за пользование водный объект" и туда перенести норма плата за пресный подземный вода для цель промышленный и питьевой водоснабжение. здесь быть поправка геннадий васильевич кулик, сергей иванович штогрина, резник и дубова под номер 74, пункт 8, там льгота прописывать. я просто (для протокол) хотеть бы этот поправка снимать, то быть пункт 8 из этот поправка, потому что этот норма переходить в новый закон, и там этот льгота иметься. поэтому в стенограмма я просить бы просто записывать, что этот льгота переходить в тот закон, который мы только что принимать. это по часть принимать поправка.
председательствующий. спасибо. я думать, это можно сделать. просьба помечать. нет другой замечание у депутат? нет. а, пожалуйста, депутат коробов еще.
коробов м. л., фракция "единство". сейчас мы говорить о таблица принимать поправка, да?
председательствующий. да, естественно.
коробов м. л. по отклонять - поздно? у я просьба поставлять на отдельный голосование... во-первых, мы поддерживать позиция правительство по поправка 116: на отдельный голосование. а также на отдельный голосование поставлять поправка 121, 122, 123, 124, 126 и 127.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание? нет. тогда приступать к голосование по вопрос о принятие тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 97, 111, 116, 121, 122, 123, 124, 126 и 127. (выкрик из зал.) в 74-й, насколько я понимать, речь идти об один пункт. все равный надо ставить? хорошо. 74-я. такой образ, приступать к голосование. кто за то, чтобы одобрять поправка, принимать комитет? пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к рассмотрение отдельный поправка. первый вносить предложение правительство, речь идти о поправка 97. пожалуйста, представитель правительство. заместитель министр моторин иметь слово.
моторина м. а. уважаемый депутат, к поправка 97 у правительство иметься альтернативный поправка, который раздавать вы сегодня в зал. поправка подписывать вице-премьер кудрин и направлять с сопроводительный письмо за подпись шаталова. просить вы взять этот поправка, для то чтобы понимать, о чем идти речь. поправка фактически состоять из два часть. первый, что мы предлагать, - перенести вопрос распределение налоговый поступление из налоговый закон, из налоговый кодекс, в бюджетный кодекс, так как это бюджетный вопрос - вопрос распределение между уровень бюджет. и поэтому этот вопрос необходимо перенести в бюджетный кодекс. и второй составной часть этот поправка - этот распределение между бюджет в сложно построить субъект российский федерация. это отличаться наш поправка от поправка, который принимать, поддерживать бюджетный комитет. бюджетный комитет поддерживать следующий распределение по углеводород относительно сложно построить субъект российский федерация: 70процентов - в федеральный бюджет, 20 процент - округ и 10 процент область и край, который входить в этот округ. предложение правительство заключаться в следующий: устанавливать общий распределение - 80 на 20 - между весь субъект российский федерация, что соответствовать конституция и подтверждать равноправие весь субъект российский федерация. а проблема сложно построить субъект российский федерация, это прежде все тюменский область, решать через федеральный бюджет. и поэтому правительство предлагать вносить поправка в соответствующий проект постановление государственный дума, и правительство брать при это на себя обязательство этот решение осуществлять в закон о федеральный бюджет, через федеральный бюджет на 2002 год направлять средство в размер до 7 миллиард рубль в вид финансовый помощь в связь с установление норматив распределение доход по налог на добыча полезный ископаемое в вид углеводородный сырье, зачислять в бюджет субъект российский федерация, в размер 20 процент. то быть мы предлагать решать проблема сложно построить субъект российский федерация через закон о федеральный бюджет с обязательство правительство направлять на этот цель 7 миллиард рубль в 2002 год. просить при голосование разбивать этот поправка на тот два вопрос, который я обозначать. сначала проголосовать перенос распределение в бюджетный кодекс из налоговый кодекс. и второй вопрос поставлять по сложно построить субъект российский федерация.
председательствующий. мнение комитет по данный вопрос.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы обсуждать предложение, связывать с перенесение норма разделение налог по уровень бюджет, и считать, что в часть первый предложение правительство можно принимать. и этот идея излагать в поправка, подписывать депутат жуков, дубов и штогрин. она распространять. комитет считать, что этот предложение следовать бы поддерживать.
председательствующий. какой номер этот поправка?
штогрин с. и. это отдельно раздавать поправка. что касаться ставка. давать мы сейчас решать этот вопрос с перенос в бюджетный кодекс. а потом у мы быть тут шесть поправка разный. наверное, приходиться мы проводить рейтинговый голосование.
председательствующий. так, значит, в порядок поступление мы, видимо, должный голосовать поправка, предлагать правительство.
штогрин с. и. первый часть поправка, предлагать правительство, касаться перенос норма распределение налоговый платеж по уровень бюджетный система из налоговый законодательство в бюджетный законодательство.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать... (шум в зал.) вы хотеть высказываться? пожалуйста, депутат райков, по-моему, первый подымать рука.
райков г. и. уважаемый, я вопрос задавать сергей иванович. вопрос такой план. чтобы перенести в бюджетный - здесь возражение нет, но там в поправка стоять цифра, процент. то быть ваш поправка - и жуков так говорить - перенести в бюджет. и поправка правительство - сразу в бюджет и сразу с процент. поэтому здесь вот надо уточнять этот позиция, разделять это. перенести в бюджетный кодекс принципиально, а по процент тогда уже, как вы говорить, - это второй вопрос.
штогрин с. и. я так и сказать, геннадий иванович: проголосовать предложение о перенос в бюджетный законодательство распределение налог по уровень бюджетный система. а по ставка у мы быть здесь несколько предложение кроме предложение правительство. я посчитать: уже быть предложение комитет, предложение правительство, предложение группа депутат, депутат бакиев, депутат лоторев, депутат митрохин. поэтому надо быть они все проголосовать, а относительно порядок определяться поздно.
председательствующий. пожалуйста, депутат конев.
конев ю. м. уважаемый сергей иванович и владимир петрович! я хотеть бы сказать для протокол следующий. мы сейчас голосовать за перенос в бюджетный кодекс, но без тот цифра, который предлагать правительство. 40 на 60 здесь у они стоять по другой полезный ископаемое, 80 на 20 - по углеводород. то быть мы голосовать только за перенос в бюджетный кодекс.
штогрин с. и. именно так я и сказать.
председательствующий. спасибо. просьба включать это в протокол. но в соответствие с регламент мы ведь обсуждать поправка так: один - за, один - против. сейчас мы пока уточнять, выяснять и задавать вопрос. по ведение, пожалуйста, кто? депутат лоторев.
лоторев а. н. друг мой, но ведь никак нельзя называть разумный этот предложение правительство. мы ведь уже видеть с вы, что бюджетный кодекс нарушаться давно и стабильный, и быть цифра: 61,7 процент сегодня вопреки законный 50-процентный распределение, распределение "фифти - фифти", получать федерация. а удалять из налоговый кодекс вот этот положение, мы то самый давать возможность правительство и далеко заниматься произвол. нельзя это делать!
председательствующий. депутат жуков, по-моему, хотеть высказываться.
жуков а. д. уважаемый коллега, я просто хотеть давать пояснение. мы в этот закон, который сегодня с вы принимать, вводить статья, вносить изменение в бюджетный кодекс. так что это закон прямой действие, который мы сегодня с вы принимать. что касаться норма 50 на 50, то дума сам закон приостанавливать ее действие, и я вы хотеть напоминать, что этот норма не действовать сейчас.
председательствующий. так, по-моему, от комитет депутат штогрин хотеть тоже давать пояснение.
штогрин с. и. хотеть сказать, что мы с вы сам нарушать этот норма, принимать конкретный решение по тот или иной налог и в бюджет на очередной финансовый год, и в налоговый законодательство.
председательствующий. так, дискуссия состояться по поправка. у я вопрос к коллега. мы ведь... считаться, такой образ, что мы высказываться за и против, а потом голосовать. длительный дискуссия по отдельный статья не должно быть, правильно?
из зал. да!
председательствующий. поэтому приступать к голосование. кто за то... (выкрик из зал.) да, я понимать, николай иванович, но мы же высказываться уже и за, и против данный поправка. по ведение вы хотеть? пожалуйста, депутат амиров. по ведение.
амиров к.-а. а., фракция "единство". сергей иванович, перед мы поправка правительство. мы принципиально мочь соглашаться с перенесение в бюджетный кодекс распределение, но тут называть цифра этот распределение. если мы за основа при голосование брать этот поправка, то этот поправка мы должный исправлять, наверное, убирать отсюда этот цифра. мы не мочь по раздавать письменный поправка голосовать.
председательствующий. спасибо.
штогрин с. и. я тогда оглашать она, чтобы не быть сомнение у депутат. сейчас предлагаться проголосовать за следующий текст из поправка правительство: "1. дополнять проект федеральный закон статья 10 следующий содержание: "статья 10. в статья 48 бюджетный кодекс российский федерация (собрание законодательство российский федерация, 1998, ј 31, ст. 3823) после абзац второй включать абзац следующий содержание..." - и далеко мы не голосовать. за это, чтобы включать в текст закон, я просить сейчас проголосовать, за этот два абзац.
председательствующий. ситуация полностью проясниваться, приступать к голосование. кто за... (выкрик из зал.) по ведение я не мочь вы уже давать слово, потому что предшествующий уважаемый депутат говорить не по ведение. вы по ведение хотеть? пожалуйста, если по ведение, депутат иванов.
иванова в. н. уважаемый коллега, вопрос мы рассматривать достаточно серьезный, и я казаться, на слух принимать поправка вряд ли целесообразный. если мы сейчас говорить о то, что быть проголосовать определенный часть поправка, то давать, это занимать всего лишь полчаса, но чтобы быть перепечатывать, размножать и поставлять на голосование, как это требовать регламент. мы не раз уже говорить о то, чтобы на слух не принимать такой род самый важный, серьезный вопрос. пожалуйста.
председательствующий. позволять с вы не соглашаться. поправка раздавать. часть поправка - это такой же текст, как и весь поправка. вы мочь у себя внимательный образ прочитывать этот часть. приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка правительство к статья 97, а именно она первый часть, только что зачитывать депутат штогрин с трибуна? кто за это? просить голосовать. просьба показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать. пожалуйста, сергей иванович, объяснять, что мы быть сейчас голосовать.
штогрин с. и. уважаемый коллега, у мы быть несколько поправка о порядок распределение этот деньги, иметься в вид налог. я предлагать следующий. во-первых, что касаться вот порядок или цена вопрос. значит, эксперт... вот у я иметься табличка, и у вы она иметься, раздавать, вот такаятаблица, здесь посчитать вариант. распределение налог по нефть и газ она раздавать - 20 на 80, это что иметь федерация и что быть иметь субъект федерация исходить из цена нефть 22 доллар за баррель. по весь прогноз, нефть не быть стоить в следующий год, ну, такой прогноз, от 20 до 28 доллар за баррель. наиболее вероятный цена - порядок 23,5 доллар за баррель. мы в расчет взять 22 доллар за баррель, самый пессимистичный вариант, быть так говорить. и в этот случай по сравнение с действующий налоговый система субъект федерация ничто не терять. кроме тот, вот сегодня с утро эксперт просчитывать... сегодня нефть стоять на европейский рынок 23,75 доллар за баррель. если мы принимать в расчет курс доллар 31,5 рубль, как записывать в закон и как он закладываться на следующий год, и поправочный коэффициент К2, равный единица, то тогда ставка быть 660 рубль за тонна. в целое мы получать по нефть сумма налог 213 миллиард рубль, а в 2000 год мы получать 123,3 миллиард рубль. вы видеть, какой разница. и мы просчитывать по тот объем нефть, который получать тюменский область вместе с оба округа, сколько же быть деньги. исходить из ставка 20 процент бюджет ханты-мансийский автономный округ получать порядок 20 миллиард рубль, бюджет ямало-ненецкий автономный округ - 4,4 миллиард рубль, бюджет тюменский область получать 6,5 миллиард рубль. для справка: в этот год, 2001-м, закладывать в бюджет тюменский область 6 миллиард 39 миллион рубль, то быть даже учитываться и инфляция, который быть, поскольку доход много. поэтому распространять поправка, подписывать депутат жуков, дубов и я, о распределение: 75 процент от сумма налог - в федеральный часть, 20 процент - округ и 5 процент - субъект федерация. и расчет показывать, что 5 процент перекрывать тот цифра, который быть в 2001 год, исходить из то, что объем по регион не сокращаться. поэтому я предлагать следующий: поставлять на рейтинговый голосование, наверное, весь поправка, поскольку у мы быть поправка правительство, поправка лоторев, поправка митрохин (она, я думать, надо поздно рассматривать, она связанный с местный самоуправление), поправка депутат бакиев и гимаев, потом поправка вот жуков, дубово и мой, иванова, чершинцев... и чертищев (да?), и по рейтинг потом проголосовать, выбирать тот, который набирать, так сказать, больший число голос.
председательствующий. так, спасибо. в качество представитель правительство слово иметь греф герман оскарович.
греф г. о., министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый коллега, я бы хотеть сказать вы о последний наш договоренность, который вчера состояться поздно вечер уже после совещание с бюджетный комитет и после разговор с ряд депутат, в тот число геннадий иванович райков. мы изменять позиция, правительство, и предлагать соглашаться с поправка, вносить депутат жуков, дубов и штогрин, в отношение распределение по сложно построить субъект федерация: 20, 80. и внутри 80 процент 5 процент отдавать сложнопостроенный субъект федерация: 75 и 5 процент соответственно распределение между федерация и сложно построить субъект федерация. 5 процент при цена 20 доллар за баррель - это примерно 8 миллиард рубль, то быть это на миллиард покрывать тот доход, который бюджет сложно построить субъект федерация терять в случай введение этот система. при цена 22 доллар за баррель получаться примерно 9-10 миллиард рубль, что на 3 миллиард превышать сокращение доход в тюменский область. это первый. мы просить этот поправка поставлять на голосование. после разговор с ряд депутатский фракция и бюджетный комитет мы готовый поддерживать этот позиция. по остальной полезный ископаемое мы тоже принимать предложение бюджетный комитет и готовый пойти на распределение между бюджет федеральный и субфедеральный 40 на 60.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы поступать... сейчас, один секундочка, мы поступать такой образ. с учет довольно широкий консенсус, о который говорить сейчас представитель правительство, мы проголосовать вот этот поправка, который быть согласовывать. и если она не пройти, тогда устраивать рейтинговый голосование по весь остальной. (выкрик из зал.) да, нельзя это делать. депутат задорнов, пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый владимир петрович, я думать, что мы должный идти по тот процедура, который обозначать сергей иванович, иначе мы здесь сейчас получать конфликт. быть обозначать позиция. у мы быть принимать комитет поправка - 10 процент. быть вносить депутат - там 7, 8 процент, и быть поправка - 5. я понимать, свой предложение - ноль - правительство снимать. вот давать мы последовательно ставка 5, 7, 8 и 10 процент поставлять на рейтинговый голосование, и тогда голосование определяться дума, а мы не быть сейчас как бы нарушать право многий отдельный депутат, который быть настаивать на голосование.
председательствующий. хорошо, хорошо. значит, раз депутат настаивать, то так и быть делать. у мы сейчас иметься, по мой подсчет, пять альтернативный поправка. кто по ведение? депутат конев, по ведение. пожалуйста.
конев ю. м. владимир петрович, сейчас дело касаться судьба бюджет территория, убедительный просьба: давать я слово для обоснование 10 процент, потому что я они отстоять в бюджетный комитет и хотеть бы давать обоснование, а не так просто голосовать, без обоснование. просить давать я слово.
председательствующий. пожалуйста, мы сейчас пока говорить о процедура голосование. никто не отнимать у вы этот право. уважаемый сергей иванович, у мы иметься, по мой подсчет, пять поправка. да? значит, этот пять поправка перечислять. это поправка правительство, поправка лоторев. правительство снимать свой поправка в польза поправка жуков, дубова, штогрина. значит, у мы иметься поправка депутат лоторев, поправка депутат бакиев и кто еще? так, вы, по-моему, порядок запутываться. значит, затем поправка жуков, штогрина, дубово и поправка иванова и чертищев. иванова, конечно, да, да. это непростительный ошибка с мой сторона. да, и амиров. хорошо. значит, просить представитель автор этот поправка кратко высказываться. кто представлять поправка лоторев? (выкрик из зал.) нет, я записывать. как быть обозначать в текст, так и мы быть представлять. никто не быть. (выкрик из зал.) хорошо, действительно, давать сначала мы поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, после что быть голосовать другой поправка. пожалуйста, сергей иванович. рассказывать, перечислять этот поправка, и мы они быть голосовать.
штогрин с. и. значить, у мы иметься поправка комитет: 70 процент - в доход федерация, 20 - округ и 10 - край или область. быть поправка,подписывать депутат жуков, дубов, штогрин: 75 - федерация, 20 округ и 5 - субъект федерация. быть поправка чертищев и поправка амиров: 73 процент - в федеральный бюджет, 20 процент - округ и 7 процент - область или край. быть поправка депутат лоторев: 60 процент - федерация, 30 процент - в доход округ, 10 процент - край, область. быть поправка бакиев, гимаев по месторождение. (выкрик из зал.) если уровень обводненность свыше 90 процент, 60 процент предлагаться зачислять в федеральный бюджет, 40 процент - в бюджет субъект федерация. иной... (выкрик из зал.) сейчас находить поправка иванова, минутка.
председательствующий. поправка иванова, чертищев...
штогрин с. и. вот у я почему-то нет поправка иванова.
председательствующий. хорошо, хорошо, она...
штогрин с. и. быть. поправка иванова: 72 процент - в федерация, 20 процент - в округ и 8 процент - в край или область. вот, по суть, весь позиция. я предлагать тогда в такой порядок, допускать, поставлять они на голосование рейтинговый.
председательствующий. так, у мы иметься еще депутат митрохин, который вроде бы тоже давать свой поправка.
штогрин с. и. депутат митрохин предлагать выделять еще по полезный ископаемый общераспространенный, насколько я понимать, составлять муниципальный образование. это несколько другой тема. давать мы заканчивать сначала с углеводород.
председательствующий. депутат митрохин, вы хотеть высказываться? пожалуйста, только кратко.
митрохин с. с., фракция "яблоко". дело в то, что мой поправка состоять из два часть. вот первый часть, о который сейчас быть сказать, действительно надо голосовать отдельно, она не касаться углеводородный сырье. но мой поправка еще иметь второй часть, который касаться именно углеводородный сырье, и там распределение такой: в федеральный бюджет - 80 процент, в бюджет субъект - 15 процент, и в местный бюджет - 5 процент. то быть в данный случай она носить альтернативный характер, именно второй часть. я просить разбивать мой поправка на два часть, они относиться к разный категория распределение.
председательствующий. так, пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. что касаться первый часть поправка: 80 процент - в федеральный бюджет, 15 - в бюджет субъект федерация и 5 - в местный бюджет. логика у мы быть какой? все-таки, если мы оставлять субъект федерация 20 процент, то потеря его бюджет не быть (это просчитываться). если быть принимать 15 процент, то быть потеря, причем значительный для бюджет субъект федерация. а это касаться примерно треть субъект федерация. поэтому мы рекомендовать она отклонять. ну можно она поставлять пятый в тот ряд, который у мы быть. у мы быть четыре поправка, ну быть еще пятый.
председательствующий. депутат иметь право поставлять свой поправка, раз она письменно оформлять. так что она надо включать в рейтинговый голосование. теперь что касаться комментарий по поправка. как мы быть действовать с учет то, что поправка много? пожалуйста, депутат амиров.
из зал. давать каждый возможность!..
председательствующий. мы отсюда не уходить тогда. пожалуйста.
амиров к.-а. а. уважаемый коллега, в связь с то, что правительство вносить поправка, вдвое уменьшать предложение, который быть принимать бюджетный комитет, я просить автор каждый поправка давать несколько минута для обоснование, потому что цифра, который сегодня звучать здесь (потеря бюджет субъект федерация, потеря бюджет округ), - они не совсем корректный. мы бы хотеть обосновывать свой поправка.
председательствующий. понятно. автор иметь право это сделать.пожалуйста, поправка номер... сергей иванович, называть номер поправка и пусть автор или один из автор выступать.
штогрин с. и. тогда от комитет я сказать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
штогрин с. и. вынести на отдельный голосование наш поправка 97. когда мы рассматривать этот законопроект и рассчитывать ставка, мы исходить из то, чтобы не быть потеря ни в субъект федерация, ни в округ, ни в сложно устроенный субъект, такой, как, например, тюменский область, и однозначно приходить к вывод, что при распределение налог по весь область, по весь регион, который не сложно устраивать, в соотношение 80 и 20 процент потеря не быть. и расчет это подтверждать. сохранять позиция, что округ должный получать столько же, сколько и другой область, просто устроенный, - 20 процент. поэтому, чтобы не быть обращение с судебный иск в конституционный суд или еще в какой-либо судебный инстанция... и когда мы подсчитывать вот тот 10 процент, то действительно расчет быть несколько завышать. я приводить довод по 5 процент. вот исходить из этот, комитет и принимать решение сделать 80 и 20 процент.
председательствующий. спасибо. поправка лоторев номер...
штогрин с. и. на отдельный лист поправка лоторев. пожалуйста, лоторев, обосновывать.
председательствующий. поправка лоторев. затем автор поправка или соавтор выступать в обоснование... мы так договариваться.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение вы уже выступать один раз. пожалуйста, лоторев.
лоторев а. н. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что сам система или сам подход к сырьевой регион со сторона правительство я казаться в корень неверный.быть регион, который тащить экономика россия. скажем, тюменский область это локомотив. этот локомотив давать почти 80 процент российский нефть, и чем много добывать мы, чем много уплачивать налог в федеральный бюджет, тем хорошо быть другой субъект российский федерация. почему же мы сегодня третий раз рубить под корень тюменский область, и в частность ханты-мансийский автономный округ, который 181 миллион добывать, за два год приращивать 23 миллион тонна, уважаемый коллега? почему же мы отнимать? каков довод бюджетный комитет? как же мы не терять? ВМСБ отбирать полностью, целевой, дорожный - отбирать, экологический - отбирать. быть 60 процент налог на недра, получать субъект, а сегодня быть получать 20, и вы говорить, что не терять. некорректный абсолютно подсчет! мы терять около 50 процент доходный база. это абсолютно точно. я считать, что вот к такой локомотив надо эксклюзивный подходить, уважаемый член правительство. вы приходить и уходить, а там жить полтора миллион человек, который работать, работать и быть работать без вы, слава бог. и еще раз обращаться, коллега: нельзя вот такой унифицировать образ решать проблема сырьевой территория. это неправильный. к каждый должный быть совершенно индивидуальный подход. поэтому мой поправка направлять на то, чтобы хотя бы вполовину мало... да, мы понимать, что высокий уровень доходность... но мы, чтобы просто нормально проживать, надо как минимум коэффициент 2,5-3. и тот, кто быть на север в добывающий территория, знать, в какой условие продолжать жить сегодня нефтяник и работать. и заработный плата, такой, который там сегодня быть, никто из северянин не удивлять. я казаться, это лишний попытка нарушать баланс, который складываться сегодня. 10 тысяча геолог сегодня оставаться без работа, потому что фонд ВМСБ ликвидировать. куда этот человек пойти? это лишний попытка нарушать вот то хрупкий равновесие, спокойствие психологический, который устанавливаться сегодня у мы на север. я считать, что нельзя так подходить. это не просто лоббирование интерес свой территория, категорически нет. это лоббирование интерес весь россия. потому что уничтожать сегодня, загубить опять... ну какой смысл работать территория, который работать на весь россия? какой же, к черта, смысл добывать нефть, валить лес и так далее, если у она опять все отнимать? она выгодно оставаться дотационный территория и ждать, рука протягивать к господин греф или министерство финансы, кудрин: давать, помогать, трансферт уравнивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. просьба с бог и черт быть осторожно в выступление в интерес вежливость. следующий поправка - это поправка депутат бакиев.
из зал. владимир петрович, давать слово! я такой же депутат, как весь остальной!
председательствующий. вы такой же депутат, но вы не автор поправка. (выкрик из зал.) пожалуйста, поправка депутат бакиев и кто еще? (выкрик из зал.) сниматься поправка? кто выступать? пожалуйста, депутат гимаев иметь слово. мы идти по порядок, который устанавливать. даже я не мочь удовлетворять все. пожалуйста.
гимаев р. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! наш с депутат бакиев предложение касаться высокообводненный нефтяной месторождение, обводненность - 90 процент. сейчас устанавливать экономический расчет: если обводненность - 95 процент, выручка от добывать нефть не покрывать даже энергозатраты на добыча нефть, и мочь быть закрывать этот месторождение, и упасть добыча нефть в страна. поэтому мы предлагать дифференцировать в зависимость от обводненность распределение налог: 60 процент - в федеральный бюджет и 40 процент - нефтедобывающий район. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо. следующий поправка - это поправка депутат жуков, дубова, штогрина. депутат жуков иметь слово.
жуков а. д. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега-депутат! вопрос, который мы сегодня рассматривать, очень сложный, иметься много различный фактор. то, что сейчас про обводненность говорить, - это другой вопрос. мы быть рассматривать этот поправка потом. владимир петрович, у я убедительный к вы просьба. вопрос совершенно ясный: речь идти о распределение деньги между субъект и федеральный бюджет. весь обоснование, который мочь быть давать, давать уже сейчас. вот сергей иванович сказать, что, по наш расчет, бюджетный комитет, и с они соглашаться правительство, хотя еще вчера возражать и настаивать на свой поправка, чтобы 80 процент отдавать федеральный бюджет. наш расчет показывать, что при распределение: 75 процент - в федеральный бюджет, 20 процент - округ и 5 процент - область - никто не терять по сравнение с этот год. я просить вы поставлять на рейтинговый голосование весь озвучивать поправка. дума определяться голосование.
председательствующий. александр дмитриевич, при все уважение к вы я не мочь обижать еще два автор поправка и оставлять они, так сказать, в резервация, то более что следующий поправка депутат иванова, не иванов, а иванова, и другой депутат. пожалуйста, кто выступать? уважаемый депутат иванов, пожалуйста.
иванова в. н. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! действительно, рассматривать сегодня проблема находиться в очень большой зависимость и увязка с проблема межбюджетный отношение, с проблема формирование бюджетный федерализм. и я, как член рабочий группа государственный совет российский федерация, этот проблема известный. я знакомиться с конкретный расчет по тюменский область. и вот, исходить из этот расчет, вносить поправка о распределение: 8 процент - тюменский область, 20 - округ и 72 - федерация. дело в то, что весь другой, более низкий процент распределение, в частность что касаться сложно построить область, приводить к то, что, например, в тюменский область, быть серьезный образ снижать бюджетный доходность регион. более то, со следующий год, если распределение быть 5 процент на область, она быть на 8 процентный пункт низко, чем средний бюджетный обеспеченность по российский федерация. вот и получаться в этот ситуация, вместо то чтобы поддерживать и обеспечивать, давать возможность область сформировывать бюджет, быть изымать серьезный объем, что практически сводить на нет весь стремление область провожать и инвестиционный, и инновационный политика. поэтому я просить уважаемый коллега поддерживать предлагать я расщепление: 72, 20 и 8. спасибо. очень трудно говорить, уважаемый коллега, мужчина! все разговаривать, не слышно ничто! быть добрый, внимание! ведь такой серьезный вопрос рассматриваться, от он зависеть судьба регион, судьба межбюджетный отношение, бюджетный федерализм. и никак не достучаться, не дозваться. внимание! послушать, пожалуйста! быть добрый, чуть-чуть внимание!
председательствующий. спасибо. последний в этот группа слово... (выкрик из зал.) по мотив потом, пожалуй. сейчас я давать слово еще депутат митрохин, после это давать слово по мотив. пожалуйста, депутат митрохин, кратко. потом - депутат володин, от фракция, по мотив.
митрохин с. с. я просить сейчас в пакет вот этот поправка о распределение между федерация и субъект не рассматривать мой поправка, потому что она касаться местный бюджет, а проголосовать ее после это, потому что она в любой случай не быть противоречить результат голосование по перечисленный поправка. я просить сейчас, при данный рейтинговый голосование, она не рассматривать.
председательствующий. спасибо. исключать, пожалуйста, из рейтинговый голосование поправка митрохин. депутат володин - по мотив. (выкрик из зал.) я не мочь одновременно все слово давать. я давать слово депутат володин, он первый просить. я видеть, один секунда.
володин в. в., фракция "отечество - весь россия". спасибо, владимир петрович, наконец-то вы обращать внимание на наш фракция. владимир петрович, вот по ведение я хотеть задавать такой вопрос. здесь присутствовать герман оскарович греф. пусть он мы сказать: каков бюджетный обеспеченность житель тюменский область и бюджетный обеспеченность житель пензенский область? у мы здесь депутат присутствовать от этот регион. тогда становиться все ясно, и быть понятно, о чем идти разговор.
председательствующий. представитель правительство, вы мочь отвечать на этот вопрос? пожалуйста.
греф г. о. уважаемый депутат, мы рассчитать выпадение доход и вчера встречаться специально с губернатор. при цена, закладывать в бюджет, полностью компенсироваться выпадать доход тюменский область.
председательствующий. спасибо.
греф г. о. при ставка 22, при цена 22 доллар за баррель, они получать дополнительно 4 миллиард рубль. для справка. бюджетный обеспеченность в тюменский область сегодня один житель выше среднероссийский примерно на 25 процент. если сопоставлять с минимальный бюджетный обеспеченность, разница - в два-три раз.
председательствующий. спасибо. депутат конев, по мотив голосование.
конев ю. м. спасибо, владимир петрович, я получать наконец слово по мотив голосование. у я быть поправка 99, я вправе выступать по этот поправка 99, который я подписывать. первый, что хотеть бы сказать. сегодняшний вопрос касаться, вообще говорить, подход государство к региональный политика в целое. это не такой простой вопрос, причем мы пытаться решать он в нарушение конституция российский федерация. я просто хотеть бы напоминать статья 9 конституция, она первый часть, где определять, что земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория. кроме то, быть постановление конституционный суд 1997 год, где ясно и четко определять, что край и область, в состав который входить автономный округ, представлять себя единый территория. поэтому, уважаемый представитель правительство, то, что добываться на территория округ, - это добываться на территория край и область. и вследствие это мы иметь одинаковый право на тот рентный платеж, который сейчас закладываться. мы ополовинивать бюджет автономный округ. юг тюменский область сейчас не получать ни копейка из автономный округ вследствие вот этот бюджет. на юг тюменский область, откуда я избирать, - весь пенсионер, все, кто работать в сельский хозяйство, социальный сфера здесь работать на весь тюменский область. и когда сегодня спрашивать уважаемый я вячеслав викторович, какой там бюджетный обеспеченность, то давать посмотреть, какой условие в пенза и какой условие в тюменский область, в мой уватский район, и посмотреть, что этот 25 процент означать. я не знать, откуда взять вот этот весь расчет. у я подсчитывать точно совершенно, что 10 процент оставлять на нужный уровень бюджет тюменский область. ведь дело в то, что мы с вы сейчас, если решать вопрос - 80 70, 30 или 10 процент мы давать в бюджет... только один тюменский область давать в бюджет много 48 миллиард рубль! и мы сегодня по тюменский область по этот вести разговор о 4 миллиард рубль. мы хотеть сегодня в тюменский область порождать противостояние юг и север. я убедительно просить вы, как депутат, избранный от территория юг тюменский область, я поддерживать. уважаемый коллега, я рождаться там, жить, знать положение тюменский область. не мочь 10 процент - давать проголосовать хотя бы 7 процент, тот, который как-то позволять сводить конец с конец. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто по ведение? депутат медведев, по ведение. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в. с., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый владимир петрович, во-первых, я хотеть бы просить вы вынести из список рейтинговый голосование поправка бакиев и гимаев, поскольку она хоть и очень важный (я она поддерживать), но совсем на другой тема. если мы она вносить, мы просто запутывать ситуация. речь здесь не идти о распределение между субъект федерация и федеральный округ. и второй момент. мы с вы договариваться о то, что предоставлять слово автор поправка. вы же начинать предоставлять слово для вопрос. тогда я тоже мочь греф задавать вопрос. пусть отвечать, каков уровень социальный обеспеченность в тюменский область и каков прожиточный минимум в ямало-ненецкий и ханты-мансийск округ. а то манипулировать цифра... вот на 25 процент высокий. да там и жить-то в три раз тяжело, чем в рязанский или в тульский область!
председательствующий. я думать, что нет смысл отвечать на это, потому что это все-таки вопрос риторический. и давать мы приступать к рейтинговый голосование. да, еще депутат амиров просить слово. пожалуйста.
амиров к.-а. а. уважаемый владимир петрович, уважаемый депутат! я, во-первых, поддерживать выступление коллега от тюменский область и то, о что они говорить. и хотеть бы еще раз подчеркивать. бюджетный комитет после длительный дискуссия вырабатывать приемлемый для весь округ, в тот число исложный построить, формула распределение доход от этот новый налог 70, 20 и 10. такой расклад весь округ и федеральный бюджет вполне устраивать. сегодня же правительство решать уполовинить тот цифра, который должный быть поступать в тюменский область, поделить она ровно надвое. я хотеть сказать, что расчет, который говорить о то, что бюджет субъект не терять, не совсем корректный. мы забывать, что в этот весенний сессия мы вносить ряд изменение во второй часть налоговый кодекс, в тот число в налог на прибыль и так далее. и весь этот новация налоговый начинать действовать с 1 январь следующий год. а при введение они, к пример, ханты-мансийский округ значительно терять. следовательно, если мы посчитать суммарный, то округ в любой случай терять. я хотеть бы обращать внимание еще на следующий обстоятельство. в любой случай федеральный бюджет пополнять свой доходный часть за счет введение этот новый налог, и пополнять он значительно. почему мы хотеть полностью доход от этот новый налог централизовать? я считать, что это несправедливый. а тот распределение, который мы так мучительно разрабатывать в течение несколько месяц и который быть утверждать в бюджетный комитет, я считать наиболее приемлемый и предлагать за он голосовать.
председательствующий. приступать к рейтинговый голосование. сергей иванович, просьба повторять... да, представитель правительство еще раз просить слово, я думать, в цель разъяснение это быть нелишний. моторина михаил альбертович.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание нато, что весь дискуссия на самый дело идти вокруг один регион россия тюменский область. только в интерес один тюменский область предлагаться перераспределять в польза один субъект российский федерация то, что мочь бы поступать весь другой субъект российский федерация. я обращать ваш внимание на то, что тот деньги, который поступать в федеральный бюджет, они идти в тот число на фонд трансферт в размер 14 процент. бюджетный обеспеченность тюменский область в несколько раз высокий, чем, например, в среднее по россия, и при это мы весь время торговаться за то, чтобы один тюменский область жить хорошо! это бог распоряжаться так, что нефть находиться именно там. но при это не должно быть так, чтобы один область жить за счет весь россия. у мы в россия жить 150 миллион человек, и мы должный принимать решение исходить не из интерес один субъект, а исходить из интерес весь россия! поэтому на самый дело весь поступление в бюджет от добыча нефть должный идти в федеральный бюджет. именно так! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы сохранять спокойствие, мы в парламент, а не на митинг. (шум в зал.) приступать к рейтинговый голосование. сергей иванович штогрин, просьба еще раз для ясность перечислять, какой статья включать в рейтинговый голосование. (выкрик из зал.) нет, никакой ведение, мы приступать к голосование! пожалуйста, сергей иванович, перечислять... (шум в зал, выкрик.)
штогрин с. и. я просить все успокаиваться! у мы иметься пять предложение. первый предложение - комитет по бюджет. называть федеральный бюджет, затем называть бюджет округ и затем - бюджет регион. для все не сложно построить регион, то быть для тот, у когонет округ, распределение: 80 процент - федерация, 20 процент регион.теперь по сложный регион. предложение комитет: 70 процент федерация, 20 - округ, 10 - область или край. предложение иванова: 72процента, 20 процент и 8 процент. предложение лоторев: 60 процент федерация, 30 процент - округ, 10 процент - область или край. предложение жуков: 75 процент - федерация, 20 процент - округ, 5 процент - край или область. предложение амиров и еще другой депутат: 73 процент - федерация, 20 процент - округ, 7 процент - край или область. предлагать в этот порядок поставлять на голосование, а перед каждый голосование я быть называть цифра и фамилия автор.
председательствующий. итак, первый предложение - комитет. я напоминать: голосование рейтинговый, а следовательно, после голосование результат не объявляться, а объявляться результат весь вместе в конец. итак, кто за то, чтобы принимать предложение комитет? просить голосовать. (идти голосование.) так, спасибо. следующий пункт из перечислять депутат штогрин - этот предложение депутат иванова и другой депутат. кто за этот предложение? (выкрик из зал.) значит, я перечислять процент: 72 процент, 20 процент и 8 процент. (шум в зал, выкрик.) это предложение депутат иванова. (идти голосование.) сергей иванович, вы называть, ладно?
штогрин с. и. третий предложение - лоторев: 60 процент - федерация, 30 процент - округ, 10 процент - область или край. (идти голосование.)
председательствующий. идти голосование. (выкрик из зал.) уже поздно, идти голосование. так, сергей иванович, следующий предложение.
штогрин с. и. следующий - предложение жуков, дубово и штогрин: 75Федерации, 20 процент - округ и 5 процент - край или область.
председательствующий. два раз - это двойной процент быть. (идти голосование.) оглашать, пожалуйста...
штогрин с. и. последний голосование - предложение депутат амирова и другой депутат: 73 процент - федерация, 20 процент - округ и 7 процент - область или край.
председательствующий. так, теперь просить группа электронный голосование оглашать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
значит, этот предложение комитет - 170, 93, 1. ну, в общий, все видный. далеко - поправка иванова.
результат голосование (13 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   141 чело.
не голосовать        309 чело.
следующий - поправка лоторев.
результат голосование (13 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
следующий - поправка жуков.
результат голосование (13 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
следующий - поправка амиров.
результат голосование (13 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
значит, поскольку не проходить ни один поправка, мы сейчас быть голосовать два поправка, набирать большой число голос, а именно поправка комитет и поправка депутат амиров. (выкрик из зал.) жукова, да, жуков, поправка депутат жуков, штогрин и дубово и, с другой сторона, в качество альтернатива - поправка депутат амиров. итак, приготавливаться к голосование. голосование опять рейтинговый. сергей иванович, оглашать.
штогрин с. и. поправка жукова следующий: 75 процент - федеральный часть, 20 процент - округ и 5 процент - край или область. (шум в зал.)
председательствующий. да как по ведение в ход голосование?! (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат коломейцев включать микрофон. он хотеть мы проинструктировать с точка зрение...
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, не хотеть инструктировать, хотеть просто зачитывать. 119-я статья: "если по итог рейтинговый голосование ни один из законопроект не набирать достаточный для принятие число голос, то на окончательный голосование ставиться законопроект, получать большой число голос". а не два. это 119-я статья, часть третий.
председательствующий. ну, извинять, если это так, то тогда быть действовать такой образ. давать прежде предоставлять слово представитель правительство. они я просить. (шум в зал.) пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега, вопрос крайне серьезный. он связанный с принятие мы решение тоже в отношение судьба весь законопроект в целое. поэтому мы бы перед принятие окончательный решение попросить, мочь быть, проводить пятиминутный совещание с лидер фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, давать так: если кто-то из депутат согласный с это, то просьба это предложение вносить, и тогда мы он поставлять на голосование. кто за то... пожалуйста, пожалуйста, сергей викторович. депутат иваненко, по ведение.
иваненко с. в. уважаемый владимир петрович, безусловно, мы готовый проводить такой совещание. я думать, через 15 минута мы это и сделать, быть перерыв. но надо доводить регламентный процедура до конец, потому что абсолютно невозможно вот так вопрос останавливать. у мы быть решение по результат рейтинговый голосование, быть поправка, который набирать больший количество голос. сейчас нужно она поставлять на окончательный голосование. она мочь не проходить, и тогда мы оставаться в ситуация первый чтение. если пройти, значит, мы быть действовать, исходить из то, что она принимать. нужно завершать процесс. если ты выпивать проявитель, как говориться, выпивать закрепитель.
председательствующий. резон в это быть, потому что... сергей иванович штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. ... сделать, что в первый чтение этот норма вообще нет. если этот поправка не пройти сейчас, ни один из поправка, то решение вообще не быть принимать и деньги все быть уходить в федеральный бюджет.
председательствующий. значит, уважаемый коллега... (шум в зал.) уважаемый коллега, поскольку мы не завершать голосование, то в интерес регламент мы должный проголосовать до конец в соответствие с регламент. итак, большой число голос набирать поправка амиров. сергей иванович, у вы быть другой предложение?
штогрин с. и. нет, действительно поправка амиров набирать много все голос. я еще раз озвучивать цифра: 73 процент - федеральный бюджет, 20 процент - бюджет округ и 7 процент - бюджет край или область, сложно устраивать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат амиров? просить голосовать. так, результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
поправка не приниматься. просьба проводить совещание лидер фракция. пожалуйста, александр дмитриевич жуков, по ведение.
жуков а. д. владимир петрович, уважаемый, по регламент мы должный поставлять на голосование следующий набирать большой количество голос предложение, то быть поправка, вносить я, кулик и дубов.
председательствующий. нет возражение против этот? хорошо. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. поправка, о который говорить александр дмитриевич, содержать следующий цифра: 75 процент - федеральный часть, 20 процент - это часть округ и 5 процент - это часть край или область, сложно устраивать.
председательствующий. хорошо. кто за принятие этот поправка? (выкрик из зал.) отменять голосование. депутат кулик иметь заявление от фракция.
кулик г. в. я хотеть обращаться к министр греф. сказать, пожалуйста: вы мочь бы сейчас для стенограмма на заседание государственный дума подтверждать то, о чем мы с вы говорить, - что, если при уточнение расчет при такой норма отчисление от этот налог в область быть снижение их налоговый обеспеченность, мы в бюджет предусматривать подпорка, который не только по этот, но и по другой территория сглаживать такой падение?
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. иваненко, по ведение.
иваненко с. в. уважаемый коллега, нельзя нарушать регламент так явно. я понимать, что если нельзя, но очень хотеться, то можно. но это, вообще, беспрецедентный норма, когда мы идти по позиция, который не проходить в рейтинговый голосование. у мы быть четкий запись. голосоваться окончательно только тот позиция, который занимать первый место. ни о второй место, ни о "тройка призер" речь там не идти. нельзя так откровенно и явно нарушать наш регламент!
председательствующий. я посмотреть регламент и не видеть там тот положение, о который сейчас говориться. поэтому такой голосование невозможный. итак, итак... (выкрик из зал.) да, депутат надеждин. потом - депутат коломейцев. (выкрик из зал.) ну все же не мочь одновременно говорить по ведение. я давать слово депутат надеждин.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". по порядок ведение. конечно, жуков слегка погорячиться насчет регламент, но регламент не противоречить абсолютно то, чтобы мы сейчас поставлять поправка жуков, дубово и штогрин на отдельный голосование по требование депутат, что я и делать. предлагать проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. хорошо. давать тогда, раз возникать такой дискуссия, мы проголосовать... да, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! к сожаление, наш талмуд содержать и статья 119, часть четвертый: "не принятый государственный дума альтернативный законопроект считаться отклонять..." поэтому тут вопрос по голосование никакой нет. надо они отклонять, и оставаться текст, который быть в первый чтение.
председательствующий. депутат резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., фракция "единство". глубокоуважаемый коллега, отражать мнение многий депутат, просить поставлять на голосование поправка, вносить депутат жуков и коллега. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иваненко. вы, правда, уже несколько раз по ведение выступать.
иваненко с. в. раз так, тогда я требовать поставлять на голосование поправка о 7 процент и вернуть обратно рейтинговый голосование. давать еще раз голосовать, так сказать, рейтинговый. но не мочь быть поправка, который равный другой!
председательствующий. значит, первый быть предложение, чтобы вернуться к поправка депутат жуков, штогрин и дубова. кто за то, чтобы... (выкрик из зал.) почему нет? именно такой быть предложение. кто за этот предложение? просить голосовать. кто за то, чтобы вернуться к голосование по поправка депутат жуков, штогрин и дубова, занимать второй место в рейтинг?
из зал. давать вернуться!.. (не слышно.)
председательствующий. а потом проголосовать. идти голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        72,6%
проголосовать против 82 чело. 27,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
поправка не приниматься. (шум в зал, выкрик.) а, нет, вернуться к голосование. извинять. пожалуйста, сергей викторович иваненко. по ведение.
иваненко с. в. я просить проголосовать о возврат к голосование по поправка о 7 процент. после это, раз мы вернуться по предыдущий и вернуться по следующий, быть голосовать они рейтинговый. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, учитывать, что у мы порочный практика возвращение и отмена предыдущий решение, то можно отменять ранее принимать решение по рейтинговый голосование и опять поставлять рейтинговый голосование по пять поправка.
председательствующий. давать тогда, чтобы не голосовать все подряд, вернуться еще раз к рейтинговый голосование, коль скоро быть такой предложение. (шум в зал, выкрик.) что отменять? (выкрик из зал.) хорошо. кто за то, чтобы отменять предшествующий?.. (шум в зал, выкрик.) хорошо. мы вернуться к голосование по поправка штогрин, дубов, жуков. кто за то... (выкрик из зал.) почему?.. (шум в зал, выкрик.) так мы потом проголосовать, если не принимать. пожалуйста, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега, мы еще раз для стенограмма заявлять, что, по наш расчет, 5 процент тюменский область и остальной субъект достаточно. если при уточнение расчет оказываться, что вдруг быть выпадать доход, мы этот доход обязываться предусматривать в качество расход федеральный бюджет и полностью компенсировать весь выпадать расход.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать по поправка... (выкрик из зал.) вы уже выступать по ведение. мы голосовать по поправка... (выкрик из зал.) нет, незаконно, сергей викторович. незаконный, сергей викторович, прерывать голосование. мы проголосовать за возвращение, мы должный проголосовать это, а потом быть голосовать ваш поправка, если она не пройти. кто за поправка жуков, штогрин и дубова? просить голосовать. кто без карточка? нет таковой. просьба показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. (выкрик из зал.) кто по ведение? сергей иванович штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, я предлагать сейчас проводить заново рейтинговый голосование по весь пять и потом проголосовать, наверное, уже после обед, а сейчас проводить совещание руководитель фракция вместе с правительство. (шум в зал.)
председательствующий. кто по ведение? депутат лоторев, по ведение.
лоторев а. н. владимир петрович, ну так же нельзя работать! я уже и кричать, и с председательский кресло вы... вы все равный не замечать. ну так же нельзя! вы же, видеть, только один иваненко давать слово пять раз. уважаемый коллега!..
председательствующий. но шестой не давать.
лоторев а. н. ну, хорошо, хоть шестой не давать. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть обращать ваш внимание на в высокий степень некорректный выступление заместитель министр господин моторин. это просто натравливание на тюменский область! как вы не стыдно?! вы после это из замминистр уходить надо. тюменский область кормить весь россия. и во-вторых, я предлагать, коллега, вернуться к голосование поправка амиров, вернуться к она и еще раз она проголосовать. мы ничто не нарушать. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. первый предложение быть - вернуться к рейтинговый голосование. кто за этот предложение? (шум в зал.) извинять, депутат резник, по ведение. владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, работать в такой обстановка невозможно! давать объявлять сейчас перерыв, сокращать он до 15 час, после это в нормальный состояние разумно проголосовать.
председательствующий. по-моему, этот разумный предложение. слово иметь депутат глазьев.
глазьев с. ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, то, что сегодня происходить в зал, - это результат подготовка сложный вопрос такой вот... субъективный, плохо продуманный путь. нельзя такой важный закон готовить на коленка, так сказать, несколько человек. мой предложение такой: учитывать, что закон сырой, снимать он сейчас с рассмотрение и вернуться к этот вопрос осень, тщательно все прорабатывать и просчитывать.
председательствующий. закон поставлять, он включать в повестка день, снимать мы он не мочь. а вот перерыв, поскольку приближаться 14 час, мы мочь объявлять. у я быть предложение: объявлять перерыв, проводить совещание лидер фракция, после что, после перерыв, в 16 час вернуться к этот вопрос. (выкрик из зал.) в 15 час, да? кто за то, чтобы вернуться сюда в 15 час? просьба голосовать. кто за этот предложение? пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: не принимать
предложение не принимать. и такой образ, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый коллега, просить проходить в зал. просить приготавливаться к регистрация, уважаемый коллега. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 05 сечь.)
присутствовать 359 чело.        79,8%
отсутствовать  91 чело. 20,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
359. продолжать работа. уважаемый коллега, по поправка 97, как известно, у мы не проходить ни один из вариант. состояться совещание лидер фракция. кто докладывать о результат совещание? жуков александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово. послушать внимательно, пожалуйста.
жуков а. д. уважаемый коллега, в перерыв состояться совещание руководитель фракция. по его итог вы сейчас раздавать поправка. ее автор - восемь депутат: жуков, дуб, штогрин, боос, райков, кулик, резник, задорнов. в она предлагаться 5,5 процент отдавать субъект, 20 процент - округ, 74,5 процент - федеральный бюджет. при такой процентный распределение, как уже говориться, никто не терять в доход, в тот число и область их сохранять, и даже у она получаться доход много, чем в этот год. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. предложение: вынести она на голосование, да? уважаемый коллега, поскольку мы входить в определенный такой правовой кризис, предлагаться проголосовать предложение александр дмитриевич жуков о вынесение на рассмотрение поправка 97 на основа соглашение между лидер фракция. включать режим голосование. кто за то, чтобы вынести на голосование поправка, вносить депутат жуков, дубов, штогрин?.. так, останавливать голосование. депутат боос, по ведение.
боос г. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! она быть, этот поправка, она вносить и раздавать весь коллега. не надо ставить на голосование вопрос о ее вынесение на голосование, а надо просто голосовать сам поправка. поэтому я просить поставлять на голосование поправка группа депутат, который раздавать в зал.
председательствующий. спасибо, георгий валентинович. то не менее предварительно мы консультироваться с регламентный группа и решать, что все-таки для чистота процедура давать проголосовать вынесение поправка на голосование, потому что она только что раздавать в зал. тихо, товарищ! пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович! ну, вообще-то, если точно соблюдать регламент, надо, чтобы отзывать тот поправка, который мы вернуть к предыдущий голосование, рейтинговый, они надо все тогда отзывать или отклонять. насколько я помнить, владимир петрович лукин объявлять последний голосование: отменять предыдущий голосование. мы оставаться на позиция, что у мы пять поправка.
председательствующий. нет.
коломейцев н. в. ну подымать стенограмма!
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович штогрин, давать справка.
штогрин с. и. коллега, мы не проголосовать за отмена результат голосование, просто по итог голосование ни один из поправка не набирать необходимый количество голос, и поэтому они все являться отклонять. я поддерживать предложение владимир александрович. все-таки для чистота процедура по поправка, который раздавать, давать проголосовать, чтобы поставлять она на голосование, потом проголосовать за сам поправка и быть двигаться далеко.
председательствующий. поступать предложение депутат жуков проголосовать поправка 97 в новый, предлагать группа депутат вариант. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь ставить... (шум в зал.) внимание, пожалуйста! теперь ставить на голосование поправка 97. кто за то, чтобы принимать поправка 97? просить голосовать. в редакция жуков и другой депутат. согласованный вариант. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
поправка принимать. идти далеко по повестка день. у мы вынести на отдельный голосование поправка 111.
штогрин с. и. можно по ведение?
председательствующий. пожалуйста.
штогрин с. и. коллега, я предлагать сейчас рассматривать поправка депутат, который раздавать к этот статья, чтобы больше уже к она не возвращаться, затем предоставлять слово митрохин, коробов, бакиев и этот поправка проголосовать, решать судьба этот поправка.
председательствующий. приниматься, хорошо. слово предоставляться депутат митрохин.
митрохин с. с. уважаемый депутат, в мой поправка речь идти о то, чтобы часть отчисление от соответствовать платеж направляться в местный бюджет. мой поправка можно разделять на два часть. первый часть касаться неуглеводородный сырье. я просить бы вот так, отдельно, поставлять наголосование первый и второй часть. вот сейчас я говорить о первый часть этот неуглеводородный сырье, то быть нефть и газ к это никакой отношение не иметь, проблема соответствующий округ этот поправка не затрагивать. но речь здесь идти о то, чтобы определенный процент быть зафиксировать за местный бюджет. все знать, какой ситуация складываться сейчас в отношение между регион и муниципалитет. если мы отдавать этот платеж только регион, то регион они распоряжаться произвольно в зависимость от политический предпочтение руководство регион, в зависимость от какой-то лоббистский усилие тот или иной муниципалитет и так далее. то быть при такой система отношение господствовать крайне субъективный подход в распределение финансовый средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время депутат митрохин. ваш предложение.
митрохин с. с. мой предложение. во-первых, я бы хотеть, чтобы правительство высказываться по этот проблема и, мочь быть, предлагать бы другой выход, если оно не согласный с такой подход. по крайний мера по общераспространенный вид сырье и платеж быть бы отмечать в стенограмма, что правительство готовый пойти на такой расщепление и четкий закрепление по местный бюджет. и вообще, как правительство намереваться решать этот проблема? либо оно склонный, как и прежде, в течение последний год, добивать местный бюджет? этот тенденция, к сожаление, сегодня наблюдаться и в предлагать мы изменение в налоговый законодательство.
председательствующий. спасибо. позиция понятный. правительство, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, по повод данный поправка у правительство отрицательный мнение, потому что самый неподходящий налог, который мочь бы зачисляться в местный бюджет, - это налог на добыча полезный ископаемое. очень неравномерный распределение по территория российский федерация, как мы уже говорить, и, естественно, концентрация добыча не в тот место, где проживать человек, где находиться населенный пункт, а в лес, в болото и так далее. то быть там, куда налог как раз зачисляться не должный. поэтому местный бюджет, естественно, должный иметь свой финансовый источник формирование бюджет. это должный быть и налог, который служить для формирование местный бюджет непосредственно, такой, как земельный налог, налог на имущество физический лицо, а также тот доля федеральный и региональный налог, который определять соответственно в федеральный и региональный бюджет. поэтому правительство против этот поправка. спасибо.
председательствующий. понятно. позиция комитет.
штогрин с. и. комитет рассматривать этот поправка и принимать решение ее отклонять. я объяснять почему. у мы муниципальный образование по российский федерация по свой размер очень и очень разный. это мочь быть и поселок или село в сто житель, а мочь быть и город в несколько сотня тысяча житель, такой, например, как город тольятти. и когда мы устанавливать единый правило вот по такой сложный налог, допускать, как налог на добыча полезный ископаемое - 1 процент для все, у мы зачастую получаться, что один получать очень много, а другой все равный ничто не иметь. я согласный с коллега митрохин в то, что должный быть свой источник у муниципальный образование. но в первый очередь это должный быть источник, допускать, от налог на доход физический лицо, это должный быть налог на имущество физлиц, налог на имущество предприятие. но у мы следующий глава, который уже находиться в наш комитет, - это налог на имущество юридический лицо. и там можно быть бы, конечно, рассматривать много внимательно этот проблема, и часть этот доход, этот налог, направлять муниципальный образование. но принимать в этот закон, в этот налог этот норма мы считать нецелесообразный. я просить депутат поддерживать комитет и данный поправка, ее первый часть, как поставлять митрохин, отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, "за" и "против" высказывать, позиция комитет отрицательный, позиция правительство отрицательный. выноситься на ваш решение поправка депутат митрохин (статья 1, пункт 9), вы раздавать его поправка на отдельный листочек. кто за этот предложение? просить голосовать. комитет - против. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, включать микрофон депутат митрохин по следующий поправка.
митрохин с. с. возвращаться к этот проблема, я хотеть сказать, что на самый дело многий месторождение находиться прямо на территория муниципальный образование и на территория город. как известно, это касаться и уголь, и известняк, и множество другой общераспространенный ископаемое. второй часть мой поправка касаться уже углеводородный сырье, в она предлагаться закреплять 5 процент за местный бюджет. как известно, любой месторождение нефтяной представлять себя существенный проблема. это не только доходный источник, но это и проблема для тот населенный пункт, который рядом находиться. и для то, чтобы местный власть быть заинтересовывать в то, чтобы этот месторождение разрабатываться и содержаться в надлежащий состояние, конечно, какой-то стимул должный быть. я считать, что этот стимул, который здесь предлагать, - 5 процент, это минимальный стимул, и это можно вполне мы принимать. спасибо.
председательствующий. так, позиция комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. комитет также предлагать данный поправка отклонять по тот мотив, о который я уже говорить. но я хотеть вот что замечать, что в пункт 1 статья 349, который мы проголосовать с цифра последний - 74,5, 5,5 и 20, - быть такой запись: что сумма налог, подлежать уплата по итог налоговый период, а также авансовый платеж по налог поступать в доход федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и соответствующий местный бюджет. этот запись говорить о то, что если субъект федерация принимать решение поделиться часть какой-то свой налог с муниципальный образование, то они мочь также зачисляться и в местный бюджет. и мы давать такой право субъект федерация, исходить из реальный условие, в который они работать, такой решение принимать.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? правительство? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать часть второй поправка депутат митрохин? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   159 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пожалуйста, по третий часть поправка. включать микрофон депутат митрохин.
митрохин с. с. я выносить на голосование только два часть этот поправка.
председательствующий. извинять. так, слово депутат коробов. включать микрофон депутат коробов.
коробов м. л. по поправка 116. я правильно понимать?
председательствующий. по 97-й.
коробов м. л. нет, 97-ю я не заявлять. ошибочка.
штогрин с. и. ваш поправка распространять в зал на отдельный листок и тоже предполагать разделение. по она, пожалуйста, высказываться, чтобы мы принимать решение.
председательствующий. да, вот быть отдельный поправочка. мы обязанный она проголосовать. поправка коробов, ищенко, рязанов, драганов. пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый коллега, данный поправка связанный с то, что месторождение, находиться в эксплуатация длительный срок, со время давать нефть более высокий себестоимость, нежели на ранний или средний стадия разработка. в связь с это они терять экономический привлекательность для недропользователь, но в тот же время оставаться достояние весь наш экономика. чтобы они дорабатываться до конец, нужно экономически простимулировать недропользователь. и это вызывать появление данный поправка. мы обсуждать это с правительство. правительство в целое понимать, но, насколько я помнить, позиция несколько неустойчивый, хотя михаил альбертович говорить, что для месторождение, который эксплуатироваться тридцать и более год и вырабатывать на 90 процент, в принцип, целесообразно применять ставка налогообложение в размер 50 процент. поэтому просить вы поддерживать поправка, с то чтобы старый месторождение продолжать дорабатываться до конец.
председательствующий. спасибо, максим леонидович. мнение за быть. мнение против? правительство, пожалуйста. включать ложа правительственный.
моторина м. а. уважаемый депутат, действительно, в первый чтение мы обсуждать данный проблема и говорить о то, что если быть находить прозрачный механизм, который полностью поддаваться контроль и антикоррупционный, то в этот случай можно пойти на принятие такой поправка. я мочь констатировать, что такой механизм, который бы четко отделять тот месторождение, который должный применять понижать ставка, от тот, который не должный применять этот пониженный ставка, не находить. поэтому правительство против этот поправка.
председательствующий. мнение комитет, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный поправка и сделать следующий вывод. мы, когда принимать закон в первый чтение, высказывать замечание по текст о то, что он как бы в один плоскость разрабатывать. и по очень многий месторождение, который находиться в трудный горный-геологический условие либо в трудный экономический условие, отдалять, который оскудевать уже за время эксплуатация, - конечно, по они надо бы сделать другой режим. но поправка, который вносить, весь комплекс проблема не учитывать. поэтому мы в комитет этот поправка отклонять, иметь в вид, что быть заниматься этот законопроект, дорабатывать он, с то чтобы этот плоскость, единый для весь, быть убирать. а в тот вид, в какой поправка сейчас быть, - это, по суть дело, льгота. как вы замечать, никакой льгота в данный законопроект ни для кто нет. вот исходить из этот комитет и отклонять она.
председательствующий. я видеть все. спасибо, сергей иванович. по мотив - медведев владимир сергеевич.
медведев в. с. михаил альбертович, ведь здесь, в зал, сидеть и профессионал, который понимать в добыча нефть кое-что. вы говорить, нет механизм, это ваш основной довод. извинять я, институт, который разрабатывать технология и проект разработка месторождение, вести он до самый окончание разработка этот месторождение. и вот как раз в этот проект, в это, так сказать, изменение и существовать тот механизм, о который вы говорить, что он не существовать. оценка состояние месторождение делаться ежегодно, и никакой, так сказать, лоббистский деятельность никакой чиновник здесь не смочь изменять решение институт, этот коллегиальный профессиональный орган.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. по мотив - николай иванович рыжков. и переходить к голосование.
рыжков н. и. я также являться автор этот поправка. я считать, тот довод правительство, что мы, мол, не знать, как оценивать, - они совершенно несерьезный, мягко выражаться. действительно, владимир сергеевич правый, ведь по каждый месторождение четко, ясно известно, сколько вырабатывать. если 95 процент вырабатывать, обводненность - это все абсолютно известно. и почему мы называть, сергей иванович, это льгота? почему американец не называть льгота? быть механизм, когда, даже если 700 килограмм давать в сутки скважина, ее разрабатывать. а у мы 7 тонна - и мы бросать. кто это нужный в государство? мы убедительно просить: это не льгота, это механизм, как действительно увеличивать добыча нефть. я просить, убедительно просить проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо, николай иванович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка коробов и другой депутат? просить голосовать. комитет - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
поправка принимать. переходить к рассмотрение поправка депутат бакиев и гимаева. включать микрофон депутат бакиев.
бакиев р. с., фракция "отечество - весь россия". спасибо за предыдущий голосование. я снимать свой поправка.
председательствующий. поправка депутат бакиев и гимаев сниматься.переходить к рассмотрение другой поправка. поправка правительство поправка 111. (шум в зал.) пожалуйста, включать микрофон. тихо, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, 111-я поправка посвящать установление предельный ставка экспортный пошлина. в первый чтение мы с вы говорить о то, что необходимо в данный закон устанавливать предельный ставка экспортный пошлина по нефть. к сожаление, бюджетный комитет проголосовать за то, чтобы включать в данный законопроект и предельный ставка экспортный пошлина еще по десять товарный группа. суть правительственный поправка заключаться в то, чтобы по сравнение с бюджетный комитет сохранять в законопроект только установление предельный ставка экспортный пошлина на нефть. мы быть осень рассматривать таможенный кодекс, быть рассматриваться глава налоговый кодекс по таможенный пошлина, и в рамка это можно быть рассматривать весь остальной таможенный пошлина и принцип они установление. поэтому правительство просить проголосовать поправка комитет с поправка правительство, то быть исключать установление предельный ставка экспортный пошлина по весь товар, кроме нефть.
председательствующий. понятно. депутат дуб, автор поправка, пожалуйста, ваш мнение. так, депутат дубов нет. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, когда мы рассматривать законопроект в первый чтение, то говорить о то, что поскольку у мы изъятие в вид экспортный пошлина проходить в соответствие не с закон, а с постановление правительство, то необходимо по основной группа экспортный товар, который давать основной масса экспортный пошлина, все-таки определять какой-то параметр в закон. и предполагать это сделать в закон, в новый глава о таможенный пошлина. я при доклад по этот вопрос говорить, что мы принимать решение перенести она на осень. поэтому, рассматривать сейчас предложение правительство, я хотеть бы сказать следующий: конечно, быть доля, так сказать, правда в то, что сказать сейчас моторина. действительно, можно быть бы пойти сейчас по следующий путь: поддерживать предложение правительство и в этот закон включать ограничение, регламентация взимание экспортный пошлина по сырой нефть, поскольку она давать, ну, по прошлое год, 2 миллиард доход в доллар, а по остальной решать вопрос или при доработка глава о таможенный пошлина в налоговый закон, или при доработка принимать в первый чтение у мы новый редакция закон российский федерация "о таможенный тариф". но осень этот вопрос надо решать однозначно, чтобы большинство изъятие быть у мы в соответствие с закон.
председательствующий. сергей иванович, ваш предложение?
штогрин с. и. поддерживать в этот дело правительство и проголосовать только в часть таможенный пошлина на сырой нефть тот механизм, который закладывать у мы в поправка 111, то быть принимать пункт 4, пункт 1... (выкрик из зал.) принимать пункт 4, пункт 5, 6, 7, остальной пункт не принимать.
председательствующий. быть еще мнение? переходить... (выкрик из зал.) я понимать. поправка 111, вносить депутат государственный дума дубов. предлагаться проголосовать этот поправка только в часть пункт 4, а остальное не голосовать. вот в такой... пожалуйста, александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. я бы просто уточнять. ставиться на голосование поправка, отдельно раздавать правительство. в она как раз и говориться о то, что ставка экспортный пошлина устанавливаться только по нефть. весь остальной позиция, по другой товар, исключаться. это поправка, раздавать правительство отдельно. там целый ряд поправка. по один из они мы при предыдущий голосование принимать решение, сейчас по этот, второй поправка.
председательствующий. хорошо, александр дмитриевич. тогда мы выносить на голосование поправка 111, ее по предложение правительство предлагаться отклонять, она у мы вынести на отдельный голосование, а принимать предлагаться поправка в редакция правительство, раздавать на рука депутат. (выкрик из зал.) или депутат дуб должный снимать, но депутат дубов нет. (выкрик из зал.) быть? включать микрофон депутат дубов.
дуб в. м., фракция "отечество - весь россия". я согласный с поправка правительство, с предложение правительство.
председательствующий. вы снимать свой поправка?
дуб в. м. да.
председательствующий. все. ставиться на голосование поправка в редакция правительство. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение поправка 116 - депутат штогрин, кулик, резник и дубова. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. правительство вынести на отдельный голосование, пусть от правительство свой довод по этот поправка высказывать.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство. по поправка 116.
моторина м. а. уважаемый депутат, по повод поправка 116. быть альтернативный поправка, подготовить правительство. она раздавать в вид письмо вице-премьер христенко, где сформулировать тот же самый поправка, только в несколько иной вариант. суть поправка в основное заключаться в то, чтобы снимать слово "без какой-либо ограничение и условие", то быть тот последний слово, который быть в поправка депутат. насколько я понимать, этот вариант сейчас устраивать все, тот поправка, который сформулировать в письмо христенко. поэтому предлагаться именно она и проголосовать.
председательствующий. так, от автор поправка - кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. мы не возражать против поправка, который предлагать правительство, - снимать в этот абзац слово "без какой-либо ограничение и условие". но я просить бы, если быть подвергаться какой-то лингвистический правка и уточнение формулировка, обязательно сохранять положение о полный использование мощность наш газопровод, когда быть определяться доля каждый, кто добывать нефть, поставка она на экспорт. а с замечание согласный.
председательствующий. геннадий васильевич, у вы несколько автор поправка, я так понимать. весь согласный, автор поправка этот?
из зал. да!
председательствующий. все, да? то быть приниматься. и с заявление для стенограмма - коробов максим леонидович. пожалуйста. включать микрофон.
коробов м. л. спасибо. ну, с точка зрение ведение... правда, я тоже выступать инициатор отдельный голосование по этот поправка со следующий аргументация. дело в то, что бюджетный комитет, рассматривать вопрос налог на добыча полезный ископаемое, вдруг почему-то начинать заниматься и регулирование работытрубопроводный система, причем взять из она только один товарный позиция нефть, забывать про нефтепродукт, про газ и прочее. конечно, это понятный, почему они все забывать. потому, что, вообще-то, это дело профильный комитет, комитет по энергетика, транспорт и связь, - заниматься трубопроводный транспорт. и мы, кстати, осень коллега представлять на суд дорабатывать вариант закон о трубопроводный транспорт, где, безусловно, этот норма находить свой широкий и полностью согласовывать с правительство отражение. то быть профильный комитет должный заниматься такой норма. кроме то, введение данный норма в тот вид, в который она предлагать, быть означать следующий. крупный компания, который быть обладать такой же уровень экспорт, как малыш и середняк, обладать дополнительно нефтеперерабатывающий мощность, который нет у малый производитель, иметь возможность еще столько же отправлять продукция на экспорт. получаться, мы быть способствовать дальнейший монополизация отрасль и не способствовать развитие малый и средний бизнес в нефтяной промышленность. поэтому и экономически, и идеологически данный поправка в тот вид, в какой она предлагать мы с вы, впопыхах, тот небольшой группа, который... совершенно верно господин глазьев отмечать, что, когда малый группа делать большой важный закон, получаться очень много казус, в тот число и серьезный такой, фактологический характер. надо дорабатывать. поэтому я просить коллега поддерживать и проголосовать за изъятие данный поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие, с то чтобы мы совместно с правительство и в рамка профильный комитет дорабатывать...
председательствующий. спасибо, максим леонидович. но автор поправка она уже снимать, поэтому нет смысл ее обсуждать. (выкрик из зал.) мнение за и против прозвучать. мнение комитет известный, мнение правительство известно, геннадий васильевич. выносить на ваш рассмотрение поправка 116, раздавать вы на рука, в вариант правительство. по ведение - коробов. пожалуйста.
коробов м. л. чтобы соблюдать регламент и чтобы оппонент наш не иметь возможность какой-либо образ дезавуировать в целое закон, давать давать возможность правительство дооформлять в течение пленарный заседание поправка так, как это должно сделать, и проголосовать она в конец заседание в версия правительство, потому что в вид письмо поправка не голосоваться.
председательствующий. поправка сформулировать. пожалуйста, депутат юрчик. включать микрофон депутат юрчик.
юрчик в. г. спасибо. я хотеть бы обращаться к ведущий наш заседание. ну у мы ведь не дума, а какой-то базар, вестись какой-то торги, член правительство бегать по ряд, потом собираться на мини-заседание - какой-то базар, а не дума! ну что мы делать? ну вы наводить порядок, прежде чем обсуждать такой крупный вопрос! вы поглядеть, что твориться в зал! какой-то разговор, непонятно о чем, сговор, переговоры, бегать, все уговаривать! мы чем заниматься здесь?
председательствующий. владислав григорьевич, приниматься ваш замечание. просьба, уважаемый коллега, вести себя тихо. что касаться то, кто с кто разговаривать, я думать, что у мы цензура нет. пожалуйста, депутат драганов включать микрофон на карточка примаков. по ведение.
драганов в. г., фракция "отечество - весь россия". коллега, я считать, что это замечание совершенно неуместно. мало ли как мы себя вести, главное, мы не выходить за предел норма приличие. мы мочь ходить, мочь разговаривать, мочь даже совещаться с правительство и еще с кто-либо. какой это иметь отношение к выработка позиция депутат, который, так сказать, опираться только на собственный ресурс и принимать в конец конец решение сам?
председательствующий. спасибо. выносить на ваш рассмотрение... по мотив - депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в. с. я обращаться к правительство с то, чтобы вместо слово "с технический возможность магистральный трубопроводный система" написать все-таки "с учет стопроцентный пропускной способность магистральный нефтепровод", поскольку технический возможность - это настолько размытый понятие... они мочь определять любой путевой обходчик или мастер на этот участок трубопровод, а производительность трубопровод определяться проектный институт. поэтому быть бы правильный и технически более грамотно написать: "с учет стопроцентный пропускной способность". и просить правительство соглашаться с такой формулировка.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. выносить на ваш голосование поправка 116 в вариант правительство. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на поправка, который голосоваться, потому что иногда ссылаться не на тот документ, который раздавать в зал. раздавать в зал письмо христенко, в который сформулировать этот поправка: "право доступ к система магистральный трубопровод и терминал в морской порт при вывоз нефть за предел таможенный территория российский федерация предоставляться российский организация - производитель нефть исходить из принцип равнодоступность, пропорционально объем нефть, сдавать в система магистральный трубопровод и терминал в соответствие с технический возможность магистральный трубопроводный система". то, что предлагаться депутат с точка зрение изменение редакция, мочь быть рассматривать в третий чтение именно как изменение редакция. но сейчас голосоваться именно этот поправка. просить она проголосовать.
председательствующий. спасибо. но у мы у все на рука быть этот поправка, все внимательно читать. морозов - по мотив. включать микрофон.
морозов о. в. коллега, я не столько по мотив, сколько вот по какой вопрос. раздавать мой поправка, она иметь прямой отношение к этот вопрос (мы согласовывать это с бюджетный комитет), она носить редакционный характер. просто под стенограмма я бы просить, чтобы она быть учитывать при доработка законопроект к третий чтение.
председательствующий. хорошо, в стенограмма зафиксировать. переходить к голосование. уважаемый коллега, на голосование выноситься поправка 116 в редакция правительство. кто за данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение поправка 74, вынести депутат сухой на отдельный голосование. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой. что-то я он не видеть. так, мнение комитет.
штогрин с. и. надо с сухой, конечно, рассматривать. давать мы поздно она рассматривать, потому что принимать только сейчас поправка, связывать с плата за вода, они между себя связанный.
председательствующий. хорошо. переходить к рассмотрение поправка 121депутата коробов, который я тоже не видеть на место. максим леонидович, мы вы ждать. включать микрофон депутат коробов. поправка 121. пожалуйста.
коробов м. л. 121-я. плата за геологический информация о недра. вот тоже, кстати, к вопрос о разграничение полномочие, о работа профильный комитет. я предлагать этот поправка изымать из таблица принимать, потому что это относиться к компетенция комитет по природный ресурс, который не рассматривать этот поправка на свой заседание. и вообще, закон о недра... я думать, что целесообразно она пропускать сначала через профильный комитет, а затем уже вносить изменение и дополнение, то более что она не носить принципиальный характер.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. совет дума назначать исполнитель по этот закон комитет по природный ресурс, и они в первый чтение он рассматривать, быть заключение, подписывать председатель комитет, в зал распространять. мы приглашать представитель этот комитет (я лично быть в комитет) в суббота на заседание наш комитет с то, чтобы их мнение тоже быть учитывать. поэтому я не мочь сказать, что мы этот решение принимать без участие комитет, что он не знать ничто. все, что надо быть сделать со сторона наш комитет, быть сделать. правительство вносить этот законопроект в первый чтение, член правительство присутствовать на заседание комитет и принимать участие в выработка текст. значит, здесь действительно вы правый, принципиальный какой-то изменение нет. вносить редакционный правка по сравнение с тот текст, который быть принимать в первый чтение. поэтому я считать, что поправка нужно поддерживать, оставлять в текст.
председательствующий. так, мнение за и против понятный. депутат коробов предлагать отклонять поправка. комитет за принятие поправка 121. (шум в зал.) тихо, пожалуйста. депутат певец, пожалуйста, заканчивать совещание. вноситься на рассмотрение поправка 121, предлагать комитет. представитель правительство, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание, что ряд поправка из тот, который вынести на отдельный голосование депутат коробов, обязательно нужно принимать. если этот поправка не быть проголосовать, то мы вводить налог на добыча полезный ископаемое и оставлять тот платеж, который сейчас по закон "о недра" взиматься с тот же самый недропользователь: ВМСБ, плата за недра и так далее. поэтому обязательно этот поправка нужно голосовать.
председательствующий. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. уважаемый коллега, еще раз. поправка 121 регламентировать плата за геологический информация о недра. мы, вводить новый налог на добыча, оставлять специальный позиция, потому что государство вкладывать деньги в разведка месторождение. если кто-нибудь участвовать в конкурс и получать лицензия на недра, на этот участок, он должный заплатить государство деньги, который оно потратить, чтобы больше никто, извинять, даром не приватизировать разведывать участок недра и не наживаться на это. этот статья должный быть в закон обязательно.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 121? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело.
результат: принимать
поправка принимать. поправка 122. депутат коробов. включать микрофон. пожалуйста, максим леонидович.
коробов м. л. уважаемый коллега, поскольку этот поправка - и мы получать только что подтверждение бюджетный комитет - носить действительно второстепенный характер, а не первостепенный (как начинать путать заместитель министр финансы. они вызывать нервический отношение с его сторона до полный дезориентация в новый законопроект), я с цель экономия наш рабочий время вот этот последующий поправка, который вынести на отдельный голосование, снимать.
председательствующий. понятно...
штогрин с. и. проголосовать надо, чтобы...
председательствующий. нет. если депутат снимать поправка...
штогрин с. и. минуточка...
председательствующий. секундочка...
штогрин с. и. мы они вынести на отдельный голосование.
председательствующий. секундочка, сергей иванович. депутат коробов вносить предложение снимать поправка 122, 123, 124, 126 и 127, он вообще снимать они, не с голосование... (выкрик из зал.) то быть это не один депутат коробов... пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. еще раз, коллега. значит, владимир петрович проголосовать таблица рекомендовать к принятие поправка, за исключение называть поправка - 97, 111, 116, 74, 121, 122, 123, 124, 126 и 127. мы сейчас нужно проголосовать принятие поправка 122, 123, 124, 126 и 127, поскольку коробов свой предложение о то, чтобы они исключать из таблица рекомендовать к принятие, снимать.
председательствующий. согласный, сергей иванович. извинять. дело в то, что коробов не автор поправка, автор у поправка другой. поэтому вноситься предложение принимать поправка 122. кто за данный предложение? просить голосовать. (выкрик из зал.) хорошо, следующий пакет проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
поправка 122 принимать. предлагаться проголосовать пакет 123... сейчас, секундочка, поправка 123, 124, 126 и 127 так, как мы это делать по таблица рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы принимать пакет поправка 123, 124, 126 и 127? просить голосовать. включать режим голосование. (выкрик из зал.) по ведение - после голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. у мы оставаться один поправка, вынести депутат сухой, - поправка 74. по ведение - депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! нельзя голосовать поправка пакет. можно голосовать таблица рекомендовать к принятие, таблица рекомендовать к отклонение, но если поправка вынести на отдельный голосование, вы обязывать по каждый поправка голосовать отдельно: 3 минута - за, 3 минута - против. голосовать нужно каждый в отдельность, никакой пакет не предусматривать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. но палата за это уже проголосовать. слово предоставляться депутат сухой. пожалуйста, включать микрофон.
сухой н. а. уважаемый коллега, этот чисто технический два правка в связь с перенесение ставка плата за водный ресурс по пресный подземный вод для цель питьевой водоснабжение в закон о плата за водный ресурс, который мы принимать сегодня до обед во второй чтение. сейчас - парная поправка, который иметься у вы на рука, она вносить корректива в закон о плата за природный ресурс. просить сейчас проголосовать два поправка, тогда мы вычищать оба проект закон и можно быть они принимать, то быть первый уже можно и в третий чтение. поэтому поправка 74, пункт 8. здесь просто быть прописывать льгота для сельский хозяйство, но, учитывать, что этот норма перенести уже в тот закон, она там иметься, нужно она проголосовать. чисто технический поправка. и второй поправка мой, она вы раздавать. этот поправка не только мой, но и михайлов алексей юрьевич, и гаманенко александр иванович. она о то, чтобы часть, я иметь в вид подземный вода, пресный, для питьевой водоснабжение, изымать из закон "о недра" и перенести в закон о водный ресурс. этот поправка об изъятие этот часть подземный вода. это два чисто технический поправка. я просить бы они сейчас отдельно проголосовать и принимать. пожалуйста.
председательствующий. спасибо, николай авксентьевич. пожалуйста, правительство, по поправка 74. включать микрофон в ложе правительство.
моторина м. а. действительно, мы уже проголосовать поправка к проект закон "о плата за пользование водный объект", поэтому надо связывать поправка проголосовать и к этот проект закон.
председательствующий. то быть правительство - за. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. поддерживать предложение сухой проголосовать его поправка.
председательствующий. другой мнение нет. кто за то, чтобы принимать поправка 74? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
приниматься поправка. такой образ, поправка по таблица... пожалуйста, включать микрофон депутат сухой.
из зал. (не слышно.)
сухой н. а. нет, она связанный с этот же тема. давать, уважаемый коллега, проголосовать и связанный поправка михайлов, гаманенко и сухой, и, по суть дело, мы этот тема с передача этот ресурс в закон о плата за водный ресурс завершать. я просить вы проголосовать отдельный поправка, который иметься у вы на рука, автор михайлов, гаманенко, сухой. там просто идти изъятие пресный подземный вода из закон "о недра", они передаваться в закон "о плата...". я просить бы проголосовать вы.
председательствующий. я, к сожаление, не видеть у себя этот поправка. быть, сергей иванович? действительно, такой поправка раздавать. быть за или против? правительство? правительство - за. комитет - за. кто за то, чтобы принимать поправка депутат михайлов, гаманенко, сухой? просить проголосовать. правительство и комитет - за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. быть еще поправка депутат медведев владимир сергеевич. отдельно раздавать поправка депутат медведев. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев.
медведев в. с. да, поправка 116 мы недавно голосовать, по нефтепровод. вот в статья 7 предлагаться подобный же: право доступ к система магистральный газопровод при транспортировка и реализация газ в российский федерация и на экспорт предоставляться российский организация - производитель газ исходить из принцип равнодоступность, пропорциональный объем добыча газ и в рамка квота, распределять независимо от аоо "газпром", организация - производитель газ в порядок, предусматривать уполномоченный правительство российский федерация орган государственный власть. мы в этот зал, в тот число и правительство, весь время говорить о прозрачность доступ к газопровод, о то, что альтернативный производитель газ должный иметь такой возможность. вот этот поправка как раз давать возможность и увеличивать объем добыча газ при дефицит, и рационально использовать объем нефтяной газ, и сформировывать рынок газ и, самый главное, давать возможность весь производитель газ реализовывать свой объем в соответствие с решение уполномоченный правительство орган.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, данный поправка нельзя голосовать до тот пора, пока не быть принимать решение о реформирование газовый отрасль. у мы, как вы знать, сейчас один "газпром", поэтому никакой проблема с доступ к труба не возникать. только "газпром" экспортировать у мы за предел снг газ. поэтому сейчас этот поправка не должный приниматься. она должный рассматриваться только после то, как быть реформировать газовый отрасль в наш страна.
председательствующий. профильный комитет.
штогрин с. и. уважаемый коллега, мы не рассматривать в комитет данный поправка, но если исходить из логика принимать поправка по нефть, то, наверное, равный доступ должный быть для тот, кто добывать газ и кто он продавать. поэтому я думать, что палата должный определяться самостоятельно.
председательствующий. мнение за и против высказывать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка депутат медведев? просить голосовать. правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. такой образ, мы заканчивать рассмотрение вопрос... по ведение - депутат боос.
боос г. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! в сила ряд причина быть предложение вернуться к поправка, который быть проголосовать и принимать, - это поправка коробов, рязанов, шиманов и другой депутат, номер ее, по-моему, 347 в таблица поправка и касаться она низкодебетный скважина. связанный это с то, что постановка вопрос абсолютно правильный, но механизм контроль за переход от обычный скважина к низкодебетный не разрабатывать. при такой подход это решение быть приниматься чиновник, соответственно, быть так: "кто пострел, тот и поспевать". я иметь в вид, из нефтяник. и у мы большой часть нефть, а вовсе не 3 процент, быть добываться уже в условие низкодебетный скважина с применение ставка в размер половина от принимать мы. поэтому у я какой предложение? отменять ранее принимать решение по этот поправка, поправка этот отклонять, заниматься разработка механизм контроль и вносить это отдельный законопроект уже поздно, а сейчас вернуться к этот поправка.
председательствующий. автор поправка коробов, пожалуйста.
коробов м. л. уважаемый коллега, в часть аргументация возврат к голосование. при весь уважение к георгий валентинович (предложение очень искренний, конечно), он нужно быть бы приводить несколько иной аргумент, который иметь место на самый дело, но не тот, который касаться профессиональный сфера. должный докладывать, коль скоро вы упоминать режим эксплуатация месторождение, что государственный орган в лицо госгортехнадзор, центральный комиссия по разработка, центральный комиссия по запас очень жестко "мониторить" текущий состояние месторождение, способ добыча полезный ископаемое, остаточный объем и так далее. кстати, к вопрос о то, возможный ли здесь коррупция, упоминать михаил альбертович, или невозможный? уж в сфера реальный производство, где добываться нефть и нефтяник по пояс в холодный вода ходить или в болото, - там как раз, михаил альбертович, коррупция-то нет. поэтому, георгий валентинович, над аргумент надо бы подумать. предлагать не возвращаться к поправка.
председательствующий. понятно. пожалуйста, герман оскарович греф, от правительство.
греф г. о. глубокоуважаемый коллега! я относиться к человек, изначально готовить этот закон на основание международный опыт, в который действительно быть серьезный дифференциация ставка налог по различный основание. мы такой основание вписывать в закон шесть. затем после детальный обсуждение с министерство природный ресурс, с нефтедобывающий компания и с депутат, на основание договоренность в первый очередь с депутат, мы уходить от этот схема, от схема дифференциация. мы увидеть, что сегодня действительно у мы дифференциация проводиться один орган - госкомиссия по запас. к сожаление, механизм накатать и коррупционный. мы принимать решение не поддерживать этот дифференциация до тот момент, пока не быть вводить спутниковый система отслеживание по месторождение выработанность, обводненность и весь остальной коэффициент. то, что вы сейчас примета, и со ступенька сразу же в два раз, поверять, вызывать колоссальный приток интерес в нефтяной компания получать этот самый желанный половина ставка от то достаточно высокий налог, который мы с вы сегодня прописывать. скачок с 89 до 90, 1-процентный скачок, падение налог в два раз, безусловно, вызывать сумасшедший интерес к такой род махинация, и они быть проделывать. мы не находить такой механизм, хотя, я еще раз вы говорить совершенно откровенно, мы хотеть бы дифференцировать ставка налог в зависимость от выработанность, обводненность и учет весь остальной фактор. такой род прозрачный закон, к что мы призывать, мы мочь вводить только при один условие: быть вводить два коэффициент, который сегодня одобрять бюджетный комитет и с что соглашаться правительство. мы очень просить вы не делать это, не возвращать предыдущий система, когда договариваться два чиновник - региональный и федеральный - мочь снижать в два раз ставка налог для нефтяник. поверять, завтра половина нефтяник, нефтяной компания получать выработка 90 процент и высоко. от имя правительство я вы призывать проголосовать за чистый закон, в тот вид, в который он быть рекомендовать бюджетный комитет, против этот поправка. спасибо.
председательствующий. рыжков николай иванович, по мотив.
рыжков н. и. уважаемый герман оскарович, я просто удивлять ваш, правительство, беспомощность. разве можно сегодня заявлять, что правительство не иметь методика, не иметь механизм, чтобы определять, сколько вырабатывать месторождение нефть, сколько изымать? для это существовать институт, для это существовать методика. неужели там сплошной преступник сидеть? потом вы говорить: пока не быть спутниковый система, который быть определять. я не знать, когда это быть, мочь, через двадцать год. но почему вы настаивать именно так: вот быть преступник - поэтому ни в кой случай не принимать? если действительно пойти техника вперед, мочь быть, действительно быть новый технология, при который сказать, что не 90 процент отрабатывать, а 70 процент, потому что при помощь новый технология можно взять еще нефть, - пожалуйста, менять, менять, тогда наниха не быть распространяться закон. но зачем же вы вот так принципиально: нет, и все? единственный поправка, который проходить сегодня за несколько час, и то она вы не устраивать, лишь бы только отклонять. вообще, уважаемый депутат, вы знать, мы вставать на скользкий путь: что-то мы принимать и немедленно вносить предложение: давать снова вернуться, чтобы отклонять. ну никогда такой не быть, никогда! мы третий раз за сегодняшний день делать. я просить ни в кой случай не поддерживать депутат боос. я удивляться вы, георгий.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть весь подымать рука. (шум в зал.) по ведение или по мотив? по ведение - депутат медведев владимир сергеевич. включать микрофон.
медведев в. с. уважаемый коллега, но ведь у мы быть два поправка. и второй поправка, который зачитывать гимаев, на этот же тема, быть они снимать в связь с то, что принимать этот поправка. тогда очень логично они...
председательствующий. это не по ведение, это по мотив. выключать микрофон. уважаемый коллега, мнение за и против мы выслушивать. поступать предложение депутат боос вернуться к голосование... (выкрик из зал.) нет-нет, мы же должный сначала вернуться... отменять? регламентный комитет, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. нет, сначала надо отменять решение о принятие решение, а потом ставить на голосование весь остальное.
председательствующий. хорошо, понятно. вноситься предложение отменять решение по поправка депутат коробов, рязанов, драганов, рыжков, ищенко. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, климов, по ведение. включать микрофон климов владимир владимирович.
климов в. в., фракция "единство". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я просить вернуться к голосование, потому что... (шум в зал.)
председательствующий. тихо, пожалуйста!
климов в. в. ...потому что либо не понимать, либо не успевать несколько депутат проголосовать. спасибо.
председательствующий. поступать предложение депутат климов вернуться к голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        70,0%
проголосовать против 99 чело. 30,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. ставить на ваш рассмотрение предложение депутат боос. кто за то, чтобы отклонять принимать поправка депутат коробов, рязанов, драганов и другой, отменять принимать решение по поправка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 76 чело. 16,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
решение отменять. по ведение - депутат медведев.
медведев в. с. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у вы на рука поправка, подписывать депутат бакиев, который вносить именно на этот тема.
председательствующий. я просить прощение, владимир сергеевич, но мы не проголосовать еще тот поправка. давать все-таки мы доголосовать, потом я вы давать слово. кто за то, чтобы принимать вышеуказанный поправка? просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) отменять режим голосование. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы все равный должный поставлять этот поправка на голосование, поэтому я в соответствие с регламент ставить на голосование поправка депутат коробов, рязанов, драганов, ищенко, рыжков. (шум в зал.) мы отменять голосование, да. правительство потом давать слово. мы идти в строгий соответствие с регламент. (шум в зал.) просить внимание, слишком много хождение, разговор, эмоция! кто за то, чтобы принимать поправка депутат коробов, рязанов, драганов, рыжков, ищенко? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
поправка не принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение поправка таблица 2, рекомендовать... (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат медведев, по ведение. владимир сергеевич, я вы давать слово часто все.
медведев в. с. да вы я не давать договаривать, один раз только!.. у вы на рука поправка бакиев, гимаев, который, так сказать, как раз на этот тема. они снимать этот поправка, не становиться голосовать только потому, что предыдущий поправка проходить. но поскольку вы отменять решение по предыдущий поправка, то быть правильно проголосовать поправка, вносить бакиев на этот же тема. вот с что я и хотеть до вы достучаться!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы этот поправка вносить депутат бакиев и гимаев. они присутствовать в зал? (выкрик из зал.) ничто подобный. они она снимать. (шум в зал.) секундочка, они она снимать. мы мочь подымать стенограмма. я помнить их заявление: мы снимать этот поправка, точка. никакой оговорка в стенограмма нет. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, быть заявлять, что поправка сниматься в связь с принятие поправка коробов и депутат. поскольку поправка коробов отклонять, надо обсуждать поправка бакиев и принимать по она решение.
председательствующий. поступать предложение депутат медведев: вернуться к рассмотрение снимать автор бакиев и гимаев поправка. но поправка нет, и автор в зал тоже нет. по ведение, пожалуйста, депутат боос.
боос г. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! правый сергей иванович штогрин, когда говорить, что депутат снимать свой поправка в связь с принятие поправка депутат коробов, рязанов и другой. поэтому у мы быть этот поправка, она раздавать. быть депутат в зал, нет они - это не иметь значение, надо поставлять на голосование поправка бакиев, гимаев и ее проголосовать. и не надо больше для это никакой дополнительный голосование.
председательствующий. пожалуйста, комитет. сергей иванович.
штогрин с. и. я поддерживать предложение коллега боос, но надо она сначала обсуждать. и я хотеть сказать по этот поправка следующий. она предполагать изменять пропорция распределение налог по уровень бюджетный система, который мы уже принимать, и вводить новый - по скважина, у который обводненность много 90 процент. поэтому поскольку мы отклонять поправка, связывать с малодебетный старый скважина, то в этот вид данный поправка принимать нельзя ни в кой случай. я предлагать она отклонять.
председательствующий. так, мнение комитет понятно. мнение правительство?
моторина м. а. правительство против этот поправка. она действительно касаться распределение налог. мы этот вопрос уже долго обсуждать и проголосовать он. поэтому этот поправка не должный быть принимать.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. голосовать, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. с мнение за выступать депутат боос и медведев. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат бакиев и гимаева? просить голосовать. правительство и комитет против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
результат: не принимать
отклонять поправка. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение. иметься ли у депутат и приглашать на заседание, а также иной субъект право законодательный инициатива возражение по таблица 2 - поправка, рекомендовать ответственный комитет к отклонение? записываться. пожалуйста, включать режим запись. пожалуйста, включать микрофон депутат маслюков.
рыжков н. и. рыжков по карточка маслюкова. я просить поставлять на отдельный голосование 173-ю поправка.
председательствующий. депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в. с. я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 136, 177, 204 и 222.
председательствующий. депутат ходырев.
из зал. прозвучать...
председательствующий. так, сниматься. депутат басыгысов.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат". просить вынести на отдельный голосование поправка 182.
председательствующий. так, депутат резник.
резник в. м. просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 261. мотивация - поздно.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. депутат михайлов.
михайлов а. ю., фракция "яблоко". уважаемый коллега, просить вынести на отдельный голосование три поправка: 23, 148 и 216.
председательствующий. поправка 23, 148...
михайлов а. ю. и поправка 216.
председательствующий. поправка 216.
михайлов а. ю. спасибо.
председательствующий. так, другой предложение нет. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, отклонение который рекомендовать профильный комитет? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение поправка, отклонение который вызывать возражение депутат. пожалуйста, николай иванович рыжков. поправка 173.
рыжков н. и. поправка 173. автор - сергей иванович штогрин и я, но мой фамилия нет, потому что на несколько день мой поправка быть подавать поздно. но они абсолютно одинаковый. разговор идти о то, что мы просить, чтобы налоговый ставка применяться с коэффициент 0,5 для недропользователь, который разрабатывать месторождение, разведывать за счет собственный средство. тот механизм, который сейчас предлагать... если он внимательно посмотреть и сделать расчет, то получаться, что сегодня выгодно, много выгода для тот, кто работать на месторождение, разведка который государство финансировать. а тот месторождение, который финансироваться... доразведка который финансироваться собственный средство, оказываться в убыток. поэтому убедительный просьба рассматривать этот поправка и принимать она. принимать, а не отклонять, то более что в закон "о недра" рано подобный быть.
председательствующий. спасибо, николай иванович. пожалуйста, от правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, я обращать внимание на то, что теперь компания быть полностью сам тратить средство на разведка месторождение. весь новый месторождение быть разведывать за счет собственный средство компания. и поэтому фактически этот поправка приводить к то, что для все вновь разведывать месторождение быть применяться половинный ставка, что неправильно. нужно говорить только о тот месторождение, который ранее, до принятие этот закон, разведывать за счет собственный средство. такой поправка быть, она быть обсуждаться отдельно, она можно быть бы поддерживать. а этот поправка должный быть отклонять. правительство просить отклонять данный поправка.
председательствующий. мнение за и против понятный. пожалуйста, автор поправка, штогрин.
штогрин с. и. у я вот предложение такой: пока по она не голосовать. если быть принимать поправка, о который говорить михаил альбертович, мы она просто тогда снимать.
председательствующий. так, николай иванович, согласный?
из зал. да!
председательствующий. правительство согласный. переходить к поправка 136. включать микрофон депутат медведев владимир сергеевич.
медведев в. с. в наш поправка говориться о необходимость установление средневзвешенный ставка налог по вид полезный ископаемое, о то, что они дифференцироваться по отдельный месторождение в зависимость от их горный-геологический и экономико-географический условие в порядок, устанавливать правительство российский федерация. единый ставка налогообложение в первый очередь погубить истощенный месторождение, малый месторождение и месторождение в географический район, где не обустраивать еще весь система нефтедобыча, нефтесбор, и то самый мы в принцип загубить малый предприятие добыча нефть. сегодня малый, средний предприятие добываться уже много 10 процент от общий объем добыча нефть. поэтому, как и рано делаться, необходимо дифференцированно подходить к ставка налогообложение тот или иной месторождение. в этот поправка говориться о то, что сам механизм и принцип дифференцирование определяться правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пожалуйста, от правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, данный поправка полностью противоречить весь концепция законопроект, когда ставка быть устанавливаться не в закон, а решение правительство. сам правительство отказываться от этот право установление ставка не в закон, то более что это противоречить часть первый налоговый кодекс. ставка налог, как и весь остальной элемент налог, должный быть устанавливать в самый налоговый закон. спасибо.
председательствующий. спасибо.переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 136? комитет против, правительство - против. просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. включать депутат медведев микрофон. поправка 177.
медведев в. с. поправка 177 гласить тоже о то, что решение орган, выдавать в соответствие с федеральный законодательство российский федерация о недра лицензия на право пользование недра, по согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть налоговый ставка, устанавливать в соответствие с последний абзац пункт 2 настоящий статья, мочь уменьшаться на определенный срок (вплоть до нулевой) в цель экономический стимулирование освоение и разработка новый месторождение полезный ископаемое в порядок, устанавливать правительство российский федерация. конечно, если правительство российский федерация не считать необходимый развивать новый месторождение, не считать необходимый обеспечивать стратегический будущее сырьевой мощность наш государство, то можно это не делать. но ведь весь другой развитый страна как раз гибкий налогообложение и обеспечивать развитие невыгодный в сегодняшний условие новый месторождение, который сегодня требовать большой объем капитальный вложение. ведь в другой страна, например, в соединять штат, даже освобождать от налог до ноль, так сказать, для то, чтобы разрабатывать месторождение, создавать рабочий место, чтобы быть объем, валовый добыча и потом постепенно увеличивать налоговый, так сказать, ставка. если это не принимать, то мы в принцип не обеспечивать определенный стимул увеличение база сырьевой и тот самый налогооблагаемый база.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. от правительство, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, аргументация против этот поправка такой же, как и против предыдущий поправка. правительство против, так как это противоречить налоговый законодательство, установление ставка налог в налоговый кодекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование по поправка 177. кто за то, чтобы принимать поправка 177? профильный комитет и правительство - против. просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 204. включать депутат медведев микрофон. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в. с. я и при рассмотрение в первый чтение говорить о то, что концепция данный законопроект действительно ошибочный и она как раз губить стратегия развитие сырьевой отрасль наш страна. но если правительство жить один день и он не нужно думать о будущее, то, конечно, этот позиция вполне понятный. что касаться поправка 204, я она снимать.
председательствующий. так, поправка 204 снимать. 222-я. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в. с. 222-я. речь идти как раз о то, что мы отменять концепция этот закон, отчисление на восстановление материально-сырьевой база наш страна. это значить, что государство не заинтересовывать в развитие геология. это значить, что никто в принцип не быть заниматься разработка и исследование новый территория. высказывание о то, что компания сегодня из свой собственный прибыль разрабатывать месторождение, мягко говорить, лукаво, поскольку либо только очень выгодный направление, либо доразведка существующий месторождение. как же государство не быть определять свой стратегия в этот вопрос? вот это абсолютно непонятный! да любой правительство обязанный думать о будущее, о стратегия государство. кстати, я это говорить и на встреча с президент. только не понимать, почему правительство не желать взглядывать далее сегодняшний день. как раз этот механизм предлагать направлять часть налог, который мы этот закон устанавливать, именно на добыча полезный ископаемое, причем фиксированный процент, поскольку рассказ о то, что мы быть выделять в бюджет средство на восстановление материально-сырьевой база, не подтверждаться даже на пример бюджет этот год. в доходный часть бюджет 17 миллиард рубль на ВМСБ быть определять, а в расходный часть на этот цель быть выделять только 5 миллиард рубль, то быть в три раз мало. а что же говорить о то, когда вообще не быть такой целевой платеж, или целевой средство, на восстановление материально-сырьевой база? следовательно, мы потерять стратегия. ну нельзя же жить только сегодняшний день! призывать депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пожалуйста, правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, правительство кровно заинтересовывать в то, чтобы направлять средство на воспроизводство минеральный-сырьевой база. только это решаться не в налоговый законодательство, а в бюджет на очередной финансовый год. именно там мы быть определять, какой сумма пойти на воспроизводство минеральный-сырьевой база. поэтому данный поправка поддерживать быть не мочь.
председательствующий. спасибо. мнение за и против понятный. кто за то, чтобы принимать поправка 222? просить голосовать. комитет и правительство - против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        271 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. депутат басыгысов виталий николаевич, поправка 182. включать, пожалуйста, микрофон.
басыгысов в. н. поправка касаться ставка для предприятие-недропользователь, который уже разрабатывать месторождение, разведывать за счет собственный средство, о чем тут недавно говориться. но предприятие, ведущий геолого-разведочный работа за счет собственный средство, и в действующий законодательство освобождаться от отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. кроме то, в лицензия, выдавать на этот месторождение, устанавливаться этот налог - налог на добыча, который для предприятие по добыча драгоценный металл составлять от 2 до 4 процент. непринятие этот поправка приводить к то, что в односторонний порядок быть нарушать условие договор, который заключать при получение лицензия. просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо, виталий николаевич. правительство, пожалуйста.
моторина м. а. данный поправка в целое соответствовать по свой содержание поправка штогрин, по который мы договариваться, что она быть снимать в случай, если быть поддерживать поправка с переходный положение только по тот месторождение, который ранее быть разведывать за счет собственный средство... поэтому правительство выступать против данный поправка и просить она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, комитет. включать микрофон сергей иванович.
штогрин с. и. уважаемый коллега, тут быть и второй часть поправка, под пункт 6. речь идти о наказание тот недропользователь, который, получать лицензия, не разрабатывать месторождение и должный платить налог. но это вообще не предмет ведение налоговый законодательство, и такой условие закладываться при получение лицензия. поэтому пункт 5, или первый часть поправка, я бы предлагать пока откладывать, так же как откладывать наш поправка, а пункт 6 надо отклонять, поскольку это не предмет ведение налоговый закон.
председательствующий. то быть комитет предлагать откладывать ее рассмотрение, рассматривать ее вместе с поправка 173, да?
штогрин с. и. там два часть...
председательствующий. два часть.
штогрин с. и. а пункт 6 отклонять.
председательствующий. тогда вы предлагать переходить к следующий поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение: в часть... вообще-то, я ставить так по регламент не мочь. это автор только мочь. пожалуйста, депутат басыгысов.
басыгысов в. н. я согласный снимать второй часть поправка.
председательствующий. то быть вы часть второй поправка снимать и мы она рассматривать поздно?
басыгысов в. н. нет, мы договариваться рассматривать только первый часть, а второй часть я снимать.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы принимать поправка... не надо голосовать? следующий? хорошо. переходить к рассмотрение поправка 261. включать микрофон резник владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, смысл этот поправка заключаться в то, что на сегодняшний день бюджет терять значительный сумма средство. по расчет, это, возможный, от 43 до 86 миллиард рубль ежегодно из-за качество нефть, который на сегодняшний день иметься в магистральный трубопровод. смысл поправка заключаться в то, что организация, передающий для транспортировка нефть более высокий качество, иметь право на компенсация со сторона организация, давать нефть более низкий качество. и в свой очередь организация, давать нефть более низкий качество, обязывать компенсировать организация, подавать в магистральный нефтепровод нефть более высокий качество. при это предусматривать, что порядок расчет (это быть в основной часть статья в закон) устанавливаться правительство. смысл заключаться в то, что реально не уменьшаться количество экспортировать нефть. организация, который поставлять много плохой нефть, иметь возможность оставлять она на внутренний рынок. и огромный, еще раз повторять, выигрыш для бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, в целое мысль совершенно правильный. качество нефть, конечно, необходимо учитывать. но я должный сказать, что сейчас мы просто не готовый. у мы нет банк качество нефть, нет четкий механизм компенсация потеря со сторона один компания другой компания. и вот тот фраза, который здесь предлагаться к запись, она чисто декларативный. поэтому мы предлагать просто поработать над этот проблема и решать она в другой законопроект, но не в налоговый. сейчас правительство не поддерживать принятие данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, по мотив - депутат медведев.
медведев в. с. вот тут непременно нужно поддерживать правительство, поскольку этот проблема хоть и существовать, но она нужно решать в другой закон, через другой механизм. а что касаться засоренность, то до сей пора существовать и сегодня существовать раздельный транспортировка разный вид нефть по система магистральный нефтепровод. поэтому здесь проблема технический нет, а вот чисто экономический проблема быть, но она нужно решать не в этот закон.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
штогрин с. и. комитет предлагать отклонять данный поправка. мотив уже высказывать михаил альбертович. я хотеть добавлять только, что у мы, вообще-то, быть попытка из это закон сделать некий монстр: переписывать полностью закон "о недра", вносить изменение еще в другой закон. комитет весь этот поправка отклонять. правильно говорить медведев: проблема этот существовать. но надо, чтобы профильный комитет заниматься этот проблема и вносить соответствующий изменение в действующий законодательство либо придумывать новый закон, а не бюджетный комитет должный это заниматься.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый коллега, ставить на ваш решение. кто за то, чтобы принимать поправка 261? просить голосовать. комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
поправка принимать. переходить к рассмотрение поправка 23, вынести депутат михайлов. включать микрофон депутат михайлов. пожалуйста, алексей юрьевич.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, данный поправка касаться режим соглашение о раздел продукция. как вы знать, по этот режим весь налог, который не иметь регулировать характер, заменяться раздел продукция. и в данный случай налог на добыча заменять налог роялти. но, как вы знать, роялти рано меняться и быть договорный налог, по нефть оно меняться от 6 до 16, налог же на добыча не являться договорный налог и не меняться. и в этот отношение иметь смысл он также заменять на раздел продукция. я понимать возражение, который касаться то, что хотеться получать быстро доход от соглашение о раздел продукция. но это вполне можно сделать и с помощь тот механизм, который закладывать в этот закон. ну например, с помощь ограничение издержки. когда мы ограничивать возмещение капитальный вложение, с самый первый год мочь формироваться уже прибыльный продукция. и несмотря на то, что ставка по налог на прибыль сейчас снижать, я подчеркивать, речь идти не об уплата налог на прибыль, а о получение государственный доля прибыльный продукция.
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. от правительство, пожалуйста.
моторина м. а. уважаемый депутат, правительство против данный поправка. мы считать, что при соглашение о раздел продукция данный налог также должный платиться. комитет проголосовать за то, чтобы этот налог при соглашение о раздел продукция платиться в половинный размер. поэтому данный поправка правительство просить отклонять. спасибо.
председательствующий. мнение за и против прозвучать. (шум в зал.) мнение комитет - в таблица же, сергей иванович! пожалуйста, короче.
штогрин с. и. я хотеть дополнять, что вообще получаться очень интересный ситуация. когда мы говорить о старый месторождение - там нельзя давать льгота и мы голосовать против, а когда раздел продукция - сразу, значит, нужно давать половинный льгота! я думать, надо, чтобы они, если работать и платить сегодня налог на недра, платить этот налог в половинный размер, как мы решать. и это быть, я думать, справедливо. отклонять она надо.
председательствующий. мнение прозвучать. кто за то, чтобы принимать поправка 23? просить голосовать. комитет и правительство против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.
результат: не принимать
поправка отклонять. поправка 148. включать микрофон депутат михайлов алексей юрьевич.
михайлов а. ю. уважаемый коллега, в связь с то что этот поправка отклонять, я снимать поправка 216. они взаимосвязанный с 23-й.
председательствующий. уважаемый коллега...
михайлов а. ю. у я 148-я еще оставаться.
председательствующий. я вы давать слово по 148-й. вы сказать...
михайлов а. ю. я прежде все снимать 216-ю поправка, мы она не быть голосовать. теперь по 148-й. уважаемый коллега, это тот самый поправка, на который мы уже дважды ссылаться. это тот самый поправка, который мы пытаться уже проголосовать и поставлять на обсуждение. дело касаться тот предприятие, который разрабатывать, производить разведка месторождение за свой счет либо полностью возмещать государство расход на геологоразведка и согласно закон "о недра" на этот основание, в полный соответствие с законодательство, освобождаться от уплата отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. для этот предприятие предлагаться сделать пониженный ставка, который исключать отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. соответственно коэффициент, который применяться, - 0,7. я подчеркивать особо, что этот поправка являться фактически "дедушкин оговорка", она касаться только тот предприятие, который уже на 1 июль обладать этот право. весь предприятие, о что здесь справедливо говорить михаил альбертович, который в будущее быть за свой счет разрабатывать месторождение, это не касаться. я хотеть особо подчеркивать, что в будущее весь затрата на геологоразведка быть включаться в себестоимость и списываться. а вот в данный случай, в прошлое, весь затрата на геологоразведка идти из чистый прибыль, то быть после уплата весь налог, и, соответственно, предприятие получать льгота по отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база. я убедительно просить поддерживать поправка, потому что сам концепция, связывать с то, что мы поддерживать разработка месторождение за свой собственный, негосударственный, счет, - это концепция, который мы придерживаться всегда, начинать с принятие закон "о недра".
председательствующий. спасибо, алексей юрьевич. правительство, пожалуйста. (шум в зал.) тихо, пожалуйста!
моторина м. а. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что быть отдельно раздавать поправка тот же самый автор - депутат мельников и михайлов. в такой вид этот поправка мы готовый поддерживать, там, где коэффициент 0,7. то быть в случай, если месторождение разведывать за счет собственный средство и если они не делать отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база согласно законодательство, действующий на тот момент, то правительство готовый поддерживать отдельно раздавать поправка с коэффициент 0,7.
председательствующий. спасибо. понятно. пожалуйста, михайлов, вы слово. вы поддерживать?
михайлов а. ю. уважаемый коллега, просить прощение, я увлекаться аргументация. действительно, речь идти о принятие поправка именно в этот редакция, согласовывать с правительство.
председательствующий. уважаемый коллега, предлагаться принимать поправка 148. она вы отдельно раздавать за подпись депутат мельников и михайлов. комитет поддерживать, правительство поддерживать. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, мы с вы откладывать рассмотрение два поправка - 173, который выносить николай иванович рыжков, и 182, депутат басыгысов. пожалуйста, николай иванович.
рыжков н. и. учитывать, что сейчас принимать этот решение, за который только что проголосовать, - поправка мельников, михайлов, я снимать свой предложение.
председательствующий. спасибо, николай иванович. басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н. в связь с принятие предыдущий поправка я тоже снимать свой поправка и просить присоединять мой голос к тот поправка, который быть вносить депутат михайлов и мельников и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, такой образ... (выкрик из зал.) я все помнить. по ведение?.. такой образ, мы весь поправка рассматривать по таблица 2. пожалуйста, депутат морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, я очень просить сейчас отменять наш решение по поправка 261, вновь она поставлять на голосование и ее отклонять. дело в то, что этот поправка при весь ее декларативность носить очевидно, дискриминационный характер для определенный субъект федерация и для определенный месторождение. мы проводить определенный консультация сейчас, и быть понимание у ряд депутатский объединение, что нужно вернуться к голосование для отмена наш решение и отклонение этот поправка. бюджетный комитет, если я правильно понимать, мочь давать свой комментарий.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
моторина м. а. правительство поддерживать возврат к голосование по этот поправка, и мы считать, что этот поправка действительно должный быть отклонять. просить вернуться к голосование по этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение депутат морозов. (шум в зал.) пожалуйста, депутат жуков.
жуков а. д. коллега, мнение бюджетный комитет депутат морозов спрашивать, мы предлагать этот поправка отклонять. она в таблица отклонять поправка.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. уважаемый коллега, поступать предложение депутат морозов олег викторович отменять наш решение по поправка 261. кто за то, чтобы отменять решение по поправка 261? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, такой образ, мы полностью рассматривать таблица 2 поправка. поскольку у мы быть поправка к проект постановление по данный законопроект, выносить на ваш рассмотрение вопрос о принятие постановление о принятие законопроект во второй чтение за основа. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, по ведение, герман оскарович.
греф г. о. уважаемый коллега, я полностью разделять ваш озабоченность по повод качество нефть, и, собственно говорить, все понимать, о чем идти речь. все понимать, что речь идти о татарский и башкирский нефть, там фактически делать нефть качество тип "юралс". но я вы просить при голосование этот вопрос иметь в вид, что это тяжелый вопрос для два республика. мы поставлять они в очень тяжелый ситуация. мы должный быть компенсировать выпадать из бюджет доход, это серьезный вопрос не один месяц и, мочь быть, даже не год. мы работать над этот проблема, но проблема очень сложный. понимать и разделять озабоченность депутат, в тот число и "единство", мы вы очень просить не принимать этот решение с кондачок. мочь быть очень серьезный последствие этот решение. с учет уже принимать вы решение об изменение ставка налогообложение нужно посмотреть сначала, как сказываться это на добыча. если мы принимать второй решение, для два субъект федерация - тяжелый положение. призывать вы вернуться к этот вопрос и переголосовать. сейчас не время для такой решение.
председательствующий. пожалуйста, по мотив николай иванович рыжков. (шум в зал.) я все видеть. успокаиваться, пожалуйста.
рыжков н. и. я предлагать поддерживать министр, вернуться к голосование по этот поправка. вы посмотреть, что делаться: правительство просить отклонять, бюджетный комитет просить отклонять, специалист говорить, что проблема действительно быть, но ни в кой случай нельзя принимать. все абсолютно говорить, что это не надо делать, и то не менее мы проталкивать этот поправка. я предлагать вернуться к голосование и отклонять она.
председательствующий. так, поступать предложение николай иванович рыжков вернуться к голосование. кто за то, чтобы отменять наш решение о принятие поправка 261? просить голосовать. внимательно, пожалуйста, голосовать. голосовать внимательно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
так, отменять наш решение. уважаемый коллега, ставить... вернуться! вернуться! кто за то... по мотив - владислав матусович резник. пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать внимание только на один-единственный момент. почему в наш страна мы торговать нефть тип "юралс"? именно по тот причина, что в магистральный нефтепровод поступать абсолютно некачественный нефть, сернистый нефть. из-за это бюджет терять колоссальный деньги, исчислять в миллиард доллар. при это общий добыча тот компания, который давать этот потеря бюджет в миллиард доллар, составлять примерно, их экспорт составлять примерно 20 миллион тонна. то быть если умножать на 7 доллар - это получаться примерно 140. в конец конец, когда-нибудь удаваться решать проблема, когда из-за два, мочь быть, три компания, который добывать незначительный часть нефть, бюджет терять почти до 3 миллиард? я согласный сейчас, в этот условие, снимать свой поправка. я это делать, но то не менее надеяться, что правительство в течение год с этот ситуация разбираться. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир матусович. такой образ, поправка снимать. уважаемый коллега, весь поправка мы рассматривать, но, поскольку у мы быть поправка правительство и депутат морозов к проект постановление, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление о принятие закон во второй чтение за основа? просить голосовать. (выкрик из зал.) за основа, потому что поправка быть. быть поправка к проект постановление. читать проект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
проект закон во второй чтение за основа принимать. поступать поправка от правительство к проект постановление о принятие проект федеральный закон во второй чтение. пожалуйста, представитель правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, я просить обращать внимание, что мы уже принимать поправка, который устанавливать распределение по сложно подчиненный субъект российский федерация. в связь с это правительство снимать свой поправка к проект постановление.
председательствующий. олег викторович морозов, ваш поправка. включать микрофон депутат морозов.
морозов о. в. коллега, у мы сегодня быть достаточно конфликтный ситуация, связывать с голосование поправка коллега коробов, рязанов и другой. мы принимать, потом отменять этот решение. я предлагать в проект постановление включать пункт, который поручать бы правительство российский федерация предлагать государственный дума в вид поправка механизм, учитывать особенность тот месторождение, выработанность который составлять свыше 80 процент. это порученческий пункт. если правительство соглашаться с такой формулировка (единственный - тут опечатка, конечно: не нефтепродукт, а нефть), то мы мочь бы в проект постановление такой пункт вносить.
председательствующий. уважаемый коллега... пожалуйста, представитель правительство.
моторина м. а. уважаемый депутат, мы готовый поддерживать этот поправка, но если только изменять срок. вы прекрасно понимать, что проблема сложный и подготовить она до 1 сентябрь мы просто физически не смочь. поэтому я бы предлагать "1 ноябрь" поставлять.
председательствующий. депутат морозов согласный, комитет согласный. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка депутат морозов к проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый коллега, ставить на голосование принятие проект федеральный закон во второй чтение с учет поправка в проект постановление. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
законопроект принимать. по ведение, пожалуйста, депутат севенард. затем - лоторев, потом - климов.
севенард к. ю. владимир александрович, я сожалеть, что вы не давать я слово по ведение тогда, когда я просить. дело в то, что мы создавать прецедент. депутат резник владислав матусович, глубоко я уважаемый, сказать, что снимать поправка, но поправка уже быть принимать государственный дума, и мы не проголосовать за снятие этот поправка, за отмена. такой образ, сейчас де-юре мы принимать закон с принятый поправка, несмотря на возражение представитель правительство и вице-премьер. если мы хотеть, чтобы быть соблюдать чистота процедура, мы должный вернуться к это сейчас и соблюдать весь процедура. в данный момент законопроект принимать с поправка резник.
председательствующий. спасибо. я, с ваш позволение, дама комментарий: мы же отменять решение, если вы помнить. пожалуйста, депутат лоторев. микрофон включать.
лоторев а. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! у я быть предложение. закон второй чтение мы очень сложно обсуждать, потому что оставаться шесть минута. если бы мы вернуться вновь к законопроект первый чтение под пункт 33, то мы бы, наверное, успешно мочь рассматривать он. почему я обращаться к этот тема? речь идти о стратегически важный момент. мы надо как бы застолбить сегодня один из нефтяной компания в каспийский море, где сталкиваться узловой интерес многий нефтяной компания мир. либо тогда предлагать продлять время работа государственный дума на два час, чтобы заканчивать рассмотрение весь вопрос сегодняшний повестка день и в следующий среда - на свобода с чистый совесть, с чистый лист вновь повесточка рассматривать. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, я так понимать, что вы вносить предложение о продление работа на два час. пожалуйста, депутат климов. включать микрофон депутат климов владимир владимирович.
климов в. в. уважаемый коллега, мы поддерживать этот предложение и предлагать время работа продлять на два час, рассматривать закон "о лицензирование..." и постановление, который касаться обращение к президент.
председательствующий. спасибо. депутат володин.
володин в. в. мы поддерживать предложение о продление время работа на два час. давать тогда рассматривать первоочередный вопрос, после то как продлять заседание.
председательствующий. хорошо. по ведение - депутат похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, не надо ограничивать время. я предлагать продлять заседание на время рассмотрение закон "о лицензирование..." во второй чтение и постановление, и все! независимо от время!
председательствующий. понятно. депутат иваненко.
иваненко с. в. я хотеть, попробовать вносить компромиссный предложение, учитывать, как я казаться, мнение тот депутат, который еще не выступать. предлагаться рассматривать три закон - лицензирование, аудит, яламо-самурский месторождение (СРП) - и блок постановление и на этот время продлять работа. я думать, что мы укладываться рано, чем через два час.
председательствующий. пожалуйста, по карточка зоркальцев - пашуто.
пашуто в. р. уважаемый коллега, мы с вы уже неоднократно голосовать, десять раз практически. я просить обсуждать буквально в течение четыре минута законопроект о летчик, чтобы мы быть действительно не стыдно друг перед друг. четыре минута надо.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в. я не возражать против тот предложение, который высказывать иваненко, но просить вы добавлять и пункт о внесение поправка в федеральный бюджет, поскольку это связывать и с финансирование дума. закон потребовать максимум три-четыре минута, там буквально три поправка, который к текст даваться, еще раз повторять. но это связанный с оперативный работа, в тот число и дума.
председательствующий. понятно. депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я напоминать, что сегодня мы должный быть рассматривать важный закон - "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". он стоять у мы на фиксированный время. я считать, что в любой случай мы должный он рассматривать сегодня. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рогозин. я видеть все.
рогозин д. о., председатель комитет государственный дума по международный дело, депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, я просить от имя комитет рассматривать 17-й и 18-й вопрос вне очередь, два короткий постановление. спасибо.
председательствующий. 17-й и 18-й. пожалуйста, депутат надеждин.
надеждин б. б. уважать депутат, по порядок ведение простой предложение прозвучать: продлять в связь с семь пункт повестка день. предлагать ставить по один. продлять в связь с лицензирование - сколько за? продлять в связь с летчик - сколько за? и так далее, начинать с лицензирование. все.
председательствующий. спасибо. депутат бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы не против продление. но дело в чем? видимо, надо поставлять только неспорный вопрос. по закон о лицензирование вот буквально сейчас заседание комитет по задание дума не состояться, вопрос очень много, вопрос не снимать, поправка приходить, буквально вот сейчас, в последний минута, приходить от правительство. я считать, что рассмотрение этот вопрос затягиваться на неопределенный время и мы не смочь рассматривать тот закон, который не требовать длительный рассмотрение. поэтому закон о лицензирование рассматривать сегодня нельзя. нужно давать комитет возможность определяться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович. от правительство.
логинов а. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат! мы просить бы рассматривать сегодня законопроект "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение вот по какой причина. действительно, поправка правительство быть недавно раздавать в зал, но это необходимость, поскольку в комитет она поступать еще 4 июль. комитет не мочь собирать кворум по объективный причина. об это, я думать, председатель комитет плескачевский в самый близкий время вы докладывать, поскольку он получать такой задание сегодня утро при обсуждение повестка день пленарный заседание. далее. я хотеть обращать ваш внимание, что на следующий неделя мы предстоять четыре день пленарный заседание, на который назначать очень много важный законопроект. вы только что слышать, как депутат просить поставлять короткий законопроект на первоочередной рассмотрение, потому как от их принятие зависеть интерес разный социальный группа и в целое различный отрасль и регион. мы считать, что весь этот законопроект, который решение совет дума по согласование с фракция и депутатский объединение быть включать в повестка заседание дума на следующий неделя, должный быть рассматривать. по большинство из они позиция правительство - поддерживать этот законопроект. но чтобы этот процесс идти уверенно, чтобы мы не продлевать после 14-го сессия, мы необходимо законопроект о лицензирование все-таки рассматривать сегодня.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. уважаемый коллега, время наш работа заканчиваться - 18 час 1 минута. поэтому, учитывать, что от десять человек - девять депутат и представитель правительство - поступать определенный предложение, я хотеть бы предлагать они на ваш рассмотрение. первый предложение - продлять работа на два час. второй предложение - продлять работа до завершение рассмотрение законопроект о лицензирование, по бюджет и проект постановление. (выкрик из зал.) и аудит. секундочка. депутат пашуто предлагать рассматривать за четыре минута и закон о летчик. депутат кулик поддерживать, но плюс поправка к федеральный бюджет. депутат резник поддерживать, но плюс поправка к бюджетный классификация. депутат рогозин - 17-й и 18-й пункт. депутат надеждин предлагать рассматривать попунктный, пока не заканчивать весь вопрос голосовать. и депутат бурдуков предлагать рассматривать без законопроект о лицензирование. такой образ, я ставить на голосование. у мы время работа заканчиваться. мы должный голосовать. (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат иваненко.
иваненко с. в. уважаемый владимир александрович, мы уже оказываться в тупик, потому что теперь должный ставить десять предложение на голосование, а время у мы нет. поэтому я считать, что в этот условие быть единственный выход - принимать предложение депутат надеждин. оно состоять в то, что предлагаться вот этот список закон, и если законопроект набирать 226 голос, то идти на время, на который мы продлять, если не набирать - значит, он выпадать. например, мы проголосовать за один закон из этот список - о лицензирование, значит, продлять время на рассмотрение один закон. проголосовать за второй - продлять время на рассмотрение два закон. за третий... и так далее. я считать, другой вариант нет сейчас просто.
председательствующий. спасибо. по ведение - от регламентный комитет депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста. лоторев уже говорить.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! на самый дело весь предложение, который вносить, надо проголосовать, а не так, как говорить депутат иваненко. если они сниматься, тогда вопрос нет.
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что каждый по ведение мочь два раз выступать, но время заканчиваться. давать же проголосовать о продление. хоть какой-то... (выкрик из зал.) ставить в порядок поступление, в соответствие с регламент. кто за то, чтобы продлять работа на два час? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий предложение. (шум в зал.) пожалуйста, депутат лоторев александр николаевич. включать микрофон.
лоторев а. н. да я же очень скромно предлагать, владимир александрович: 33-й вопрос, первый чтение, не требовать длительный обсуждение. и все. и мы свободно работать бы.
председательствующий. вносить следовать предложение... (выкрик из зал.) так, депутат анненский, пожалуйста. алтухов? алтухов, я и сказать: алтухов.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович, уважаемый коллега! мы вчера, хотя и в первый чтение, но проголосовать за трудовой кодекс, который запрещать работа сверхурочный без согласие профсоюз. (оживление в зал.) если мы завершать на этот работа, я считать, мы снимать весь скандальный вопрос, который сегодня навязывать, можно сказать, сила, проталкивать закон. давать мы хоть один раз свой совесть, так сказать, подчиняться и завершать на это.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить по очередь. предложение депутат иваненко. пожалуйста, сформулировать он точно. (шум в зал.) так у он предложение тоже о продление время!
иваненко с. в. но уже поздно!
председательствующий. но они разный.
иваненко с. в. время 18.06. но я предлагать просто голосовать за каждый закон из список, их десять. если какой-то набирать 226 голос, на он, на этот закон, продлять время.
председательствующий. такой образ, вы предлагать сейчас проголосовать за закон "о лицензирование...". начинать с он. уважаемый коллега, выносить на ваш рассмотрение предложение о продление работа на время принятие пункт 8, проект федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) секундочка, секундочка, тихо, тихо! у мы голосование по предложение депутат иваненко. как только мы он проголосовать, я давать слово по ведение депутат севенард. (выкрик из зал.) депутат севенард - по ведение. пожалуйста.
севенард к. ю. уважаемый коллега! уважаемый владимир александрович, к сожаление, вы нарушать регламент. мы не продлять время заседание, и сейчас никакой голосование де-юре быть не мочь. заседание заканчивать, поэтому никакой вопрос на голосование больше вы ставить не мочь. если быть сомнение, пусть комитет по регламент давать свой комментарий.
председательствующий. уважаемый коллега севенард, если вы внимательно слушать то, что я говорить, и внимательно слушать то, что предлагать депутат иваненко, то слышать, что он предлагать как раз продление работа. и я ставить на голосование вопрос о продление. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, успокаиваться, пожалуйста. еще раз: я на вы не давить, я выполнять воля депутат, который иметь право вносить предложение. пожалуйста, иваненко, по ведение. его предложение, поэтому он слово.
иваненко с. в. владимир александрович, я просить прощение, но в данный случай депутат севенард правый, потому что я вносить этот предложение 15 минута назад, когда у мы быть время, сейчас этот время, естественно, нет. поэтому мы просто не мочь ничто ставить на голосование. а я об это и говорить, что поздно уже.
председательствующий. депутат морозов, пожалуйста.
морозов о. в. уважаемый коллега, я даже неудобно давать такой опытный парламентарий, как иваненко, разъяснение. вопрос быть поставлять в следующий редакция: кто за то, чтобы продлять наш заседание на два час? то быть быть вполне конкретный постановка вопрос. это означать, что любой депутат мочь поставлять по-другому вопрос: кто за то, чтобы продлять на час? или в редакция иваненко. поэтому надо голосовать предложение иваненко.
председательствующий. уважаемый... (шум в зал.) тихо, тихо, коллега! я понимать, что вы уставать и каждый по-своему понимать суть то, что я выносить на ваш голосование. я хотеть бы еще раз подчеркивать: по продление работыбывать вносить несколько предложение, в разный форма. в первый форма продление на два час - оно быть отклонять. во второй форма... (шум в зал.) тихо, пожалуйста, тихо! во второй форма мы недоголосовать, потому что депутат иваненко предлагать голосовать по пункт, мы проголосовать только один пункт, остальной не голосовать. пожалуйста, жуков, по мотив.
жуков а. д. спасибо большой. коллега, по мотив. у мы с вы сегодня стоять три закон. они короткий, весь этот закон. я понимать, что большой, так сказать, сомнение вызывать закон "о лицензирование...". но проект закон об изменение в закон "о бюджетный классификация российский федерация", "о федеральный бюджет на 2001 год" - это тот, который идти по порядок, вопрос 9, 10 и 11, они не занимать много время. поэтому я предлагать продлять заседание, работа, на час, рассматривать этот закон. очень просить вы это сделать. этот закон в тот число касаться и работа государственный дума дальнейший, финансирование. если мы они сегодня не принимать, мы мочь сталкиваться с очень серьезный трудность в самый близкий время.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив - рыжков николай иванович.
рыжков н. и. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение жуков александра дмитриевич продлять на один час. мы сегодня уже абсолютно неработоспособный. это первый. и второй. я хотеть бы для протокол сообщать, что за закон, который мы рассматривать, по часть второй налоговый кодекс я голосовать за. машина показывать, что я не голосовать. просить отражать это в протокол.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, я видеть, что вы все уставать. депутат жуков вносить предложение продлять на один час, но мы не проголосовать другой предложение. поэтому или мы продолжать голосовать по предложение о продление, но в разный форма, или мы закрывать заседание. так, уважаемый коллега, если предыдущий предложение сниматься, то я мочь поставлять на голосование: продлять на один час. сниматься? сниматься. уважаемый коллега, ставить на ваш рассмотрение предложение о продление работа на один час. кто за этот предложение? просить голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. на этот работа мы завершать. весь добрый! 
