28 июнь 2001


здание государственный дума. большой зал. 28 июнь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! просить вы проходить в зал и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пожалуйста, проходить в зал. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 16 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь начинать наш работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день, предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело.
результат: принимать
приниматься. просить группа электронный голосование включать запись для внесение предложение по повестка день. сейчас записываться и от фракция. список показывать. от фракция "спс" похмелкин виктор валерьевич просить слово. пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, вчера, по суть, приостанавливать работа комиссия по вопрос помилование при президент российский федерация во глава с анатолий приставкин. это крайне печальный, по наш мнение, событие происходить вследствие массированный давление на она со сторона реакционный часть правоохранительный структура при попустительство политический руководство страна. тот же сила, который вести систематический наступление на свобода слово, препятствовать судебный-правовой реформа, теперь пытаться лишать наш гражданин право на милосердие. такой образ, наноситься удар по росток тот самый гражданский общество, о формирование который не так давно убедительно говорить президент страна. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по законодательство: представлять государственный дума информация о причина приостановление деятельность комиссия по вопрос помилование при президент российский федерация.
председательствующий. хорошо. депутат дайхес. сейчас, николай михайлович. от группа, да? сначала давать по список пойти. пожалуйста.
пашуто в. р., агропромышленный депутатский группа. спасибо, геннадий николаевич. по карточка дайхеса - пашуто. уважаемый коллега, я просить поддерживать предложение о внесение в повестка день изменение... сейчас, просить прощение. вопрос из пункт 49 предлагать поставлять пункт 34 на фиксированный время, на 16 час. это закон о летчик. уже два месяц идти, так сказать, в восьмой раз вносить в повестка...
председательствующий. потом вы аргументация давать. от депутатский группа - харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. геннадий николаевич, вчера до наш вопрос о восстановление полномочие национальный собрание республика беларусь в парламентский ассамблея обсе по время мы не доходить. документ - проект постановление в зал распространять. давать сегодня проголосовать, поставлять как-то высоко в порядок работа на наш заседание.
председательствующий. уважаемый коллега, вчера, к сожаление, депутат не пожелать продлять заседание, чтобы рассматривать постановление. мы сегодня постараться это сделать, все-таки рассматривать блок постановление. у мы пункт 25 включать этот вопрос в повестка день. депутат севенард, пожалуйста.
севенард к. ю., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый - я просить на 13.30, на фиксированный время, поставлять блок постановление. мы четыре день подряд не мочь проголосовать постановление. просить зафиксировать время - 13.30. и второй вопрос. просить давать протокольный поручение комитет по регламент, чтобы заседание комитет, в частность комитет по собственность, проводиться в рабочий время и не во время заседание. рабочий время у мы, как у все, - до 18 час.
председательствующий. ясно. протокольный поручение, пожалуйста, распечатывать. депутат тетерин василий николаевич, пожалуйста.
амирханов а. х., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат амирханов по карточка депутат тетерин. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! как вы известно из средство массовый информация, ситуация с беженец из чеченский республика, находиться на территория республика ингушетия, ежедневно усугубляться и ухудшаться из-за нерешенность многий социально-экономический проблема. на сегодняшний день проводиться ежедневно митинг. сорок восемь человек, в тот число шестеро ребенок, объявлять бессрочный забастовка. просить вы в экстренный порядок приглашать на "правительственный час" министр по дело федерация, национальный и миграционный политика господин блохин. мотивировка - при постановка вопрос на голосование.
председательствующий. здесь надо какой-то придумывать формула, потому что вы знать: в закон о правительство, к сожаление, определять срок не менее неделя. ну, придумывать. так, лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня в блок постановление под номер 28 стоять проект постановление "о необходимость отмена экономический санкция в отношение республика ирак", вносить депутат наш фракция. вчера в зал быть раздавать согласованный вариант этот постановление, согласованный между депутат наш фракция и депутат - член комитет по международный дело. поэтому я просить рассматривать под пункт 28 вот тот самый согласованный вариант проект постановление, который быть раздавать депутат вчера в зал.
председательствующий. хорошо.
лебедев и. в. и второй вопрос. я бы хотеть попросить все-таки зафиксировать время, блок постановление сегодня поставлять на фиксированный время, поскольку мы мочь опять не успевать, и весь это...
председательствующий. этот предложение прозвучать. я попросить секретариат распространять вот этот согласованный вариант постановление. быть, да? хорошо. нет, то, что быть вчера, мочь депутат не взять сегодня. да, я почему и просить. так, депутат лабейкин александр алексеевич, пожалуйста.
биндюков н. г., фракция коммунистический партия российский федерация. биндюков по карточка лабейкин.геннадий николаевич, от имя группа депутат государственный дума член парламентский собрание союз беларусь и россия поддерживать предложение харитонов рассматривать обращение о восстановление полномочие национальный собрание республика беларусь в пасе. и предлагаться сделать...
председательствующий. в обсе.
биндюков н. г. в обсе. и предлагать это сделать тоже в фиксированный время.
председательствующий. хорошо. салий александр иванович, пожалуйста.
салий а. и., агропромышленный депутатский группа. уважаемый геннадий николаевич, вчера время не хватить для рассмотрение конституционный закон о герб. по время это занимать буквально три минута, там мы добавлять всего три слово. аргументация - при рассмотрение.
председательствующий. хорошо. куваев александр александрович, пожалуйста. нет он. надеждин борис борисович, пожалуйста.
надеждин б. б., фракция "союз правый сила". у я следующий три предложение. предложение первый: законопроект под номер 2 - о внесение изменение и дополнение в закон "о статус судья в российский федерация" - поставлять после законопроект под номер 3 и 4, конституционный. мотивировка - при выступление. это первый. второй: законопроект за номер 14 - о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация..." - поставлять на место законопроект под номер 12.
председательствующий. ясно.
надеждин б. б. и третий предложение: законопроект под номер 43, тоже о внесение изменение в закон "об общий принцип...", поставлять на фиксированный время, на 16 час. спасибо.
председательствующий. так, николай михайлович предложение вносить. похмелкин виктор валерьевич, вы выступать, да? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. значит, я видеть, что опять в пункт 48 закон "о реклама". и вчера быть предложение депутат закон о русский язык тоже все-таки рассматривать в этот летний сессия. я понимать, что сегодня бесполезно вверх подымать, потому что сложный закон по судебный реформа, но хотя бы этот закон и закон о русский язык (тоже вчера фракция кпрф подымать вопрос) поставлять на 6-е число, в тот место повестка, где действительно закон быть заслушивать и рассматривать, у мы дополнительный заседание в этот день, или на 13-е. но обязательно это сделать, чтобы мы рассматривать, потому что полгода мы гонять закон, весь время они в конец повестка день и никак до они по время не доходить. поэтому я просить на 6-е число поставлять на первый половина день, до два час день, законопроект мой, пункт 48, "о реклама". и чтобы другой не думать, что я хотеть... они как бы в совокупность: и там защита русский язык, и здесь. только здесь это касаться запрет реклама на иностранный язык, а там - в целое о русский язык. этот два закон поставлять на 6-е на первый половина день. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для предложение.
жириновский в. в. и второй. все-таки продолжаться бомбежка ирак, и, я считать, мы не должный на это закрывать глаз. это очень страшно, то, что происходить там. и я бы хотеть, чтобы депутат проявлять солидарность. группа депутат выезжать туда вместе с комитет солидарность с ирак. поэтому кто хотеть еще присоединяться, пожалуйста: вылет в воскресение, 1 июль, в 8 утро, "шереметьево-1", депутатский зал. я считать, что мы должный откликаться на предложение руководство ирак, прибывать туда и на место посмотреть, что чинить американец и англичанин: каждый день расстреливать страна! то же самый и на балканы происходить. скоро там из македония в греция входить албанец, и в болгария. это быть страшный война! а мы как бы немножко не замечать. я уже давать поручение международный комитет, но он у мы немножко в спящий режим работать. я считать, что вопрос война и мир должный первый обсуждаться на заседание государственный дума. я думать, мы до 13 июль, до последний день заседание, еще раз к это вернуться.
председательствующий. бондарь вадим николаевич, пожалуйста.
бондарь в. н., фракция "союз правый сила". быть просьба снимать сегодня с повестка 13-й пункт и рассматривать этот закон поздно. мотивировка - при обсуждение.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. митрофанов по карточка слуцкий. я хотеть бы поставлять сегодня в повестка день проект постановление о недопустимость выдача слободан милошевич гаагский трибунал и рассматривать этот вопрос в 10.30. он достаточно короткий, по система "да-нет". вопрос все известный, но рассматривать он надо утро или не рассматривать вообще, потому что именно сегодня конституционный суд югославия быть ставить точка в этот дело. и к сожаление, шанс выдача большой. это быть колоссальный удар по славянский мир, колоссальный удар по наш интерес. здесь мы убеждать высокий мидовец, что все быть нормальный, в октябрь прошлый год, все быть нормальный, мирно. а рогозин мы говорить, что коштуница - это патриот сербский, который не допускать развал сербский государство. сейчас мы видеть торговля тело, просто торговля тело!
председательствующий. амирханов. пожалуйста, алихан хусейнович. вы уже предложение вносить, да? хорошо. пашуто владимир ростиславович выступать. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить бы перенести законопроект под номер 45 в проект повестка день на 17 часы, на фиксированный время. речь идти о законопроект, касаться наличие оружие стрелковый у федеральный служба специальный строительство. крайне необходимый для безопасность наш человек законопроект.
председательствующий. да, коллега, закон очень, очень ждать. поэтому мы должный находить сегодня для он время, он рассматривать. герасименко николай федорович, да? я он пропускать. николай федорович, вы хотеть вносить предложение, да?
герасименко н. ф., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье и спорт, депутатский группа "народный депутат". уже озвучивать.
председательствующий. озвучивать. так, чехоев анатолий георгиевич, пожалуйста.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в этот зал уже несколько раз подниматься вопрос о реализация стамбульский договор от 21 сентябрь 1999 год. очень жестко ставить вопрос владимир вольфович жириновский. мы просить, чтобы мы давать подписывать этот договор. это вопрос государственный безопасность, это вопрос, который должный проходить ратификация в государственный дума. сейчас непонятно, по чей распоряжение мы в спешный порядок покидать весь наш база в закавказье. что это кончаться? а кончаться то, что вместо они туда уже напрямую входить войско нато. это быть уже, факт быть. поэтому еще раз просить, чтобы мы давать этот документ, чтобы мы посмотреть, в какой срок, что выводиться, когда и как.
председательствующий. владимир вольфович, по-моему, вчера в перечень протокольный поручение этот тема быть зафиксировать, да? да, зафиксировать. мы вчера проголосовать этот протокольный поручение международный комитет. бурлуцкий юрий иванович.
смолин о. н., агропромышленный депутатский группа. смолин по карточка бурлуцкий. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просить перенести пункт 41, это законодательный инициатива омский область, рассматривать сразу после 11-го. обоснование - перед голосование.
председательствующий. так, биндюков выступать. губенко николай николаевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. никифоренко юрий васильевич по карточка губенко. депутат похмелкин тут сетовать, что комиссия по помилование впадать в транс, бездействовать. но она быть слишком сердобольный. у мы даже бандит радуев мочь рассчитывать на сохранение свой жизнь. милосердие к опасный преступление, к элемент этот опасный - это признак капитуляция государство перед криминальный мир, а вовсе не милосердие. подавлять большинство гражданин страна, как известно, за применение смертный казнь, за ужесточение уголовный ответственность наркоторговец, лицо, допускать бандитизм, терроризм, разворовывание национальный достояние в особо крупный размер. поэтому мы должный следовать позиция, занятый большинство гражданин российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. юрий васильевич, у вы комментарий. у мы идти речь о предложение в повестка день. вы не забывать о регламент. депутат басыгысов. пожалуйста, виталий николаевич.
басыгысов в. н., депутатский группа "народный депутат".  уважаемый депутат, уважаемый геннадий николаевич! вот скоро мы приезжать к свой избиратель в регион. по весь российский федерация сегодня избиратель уверенный, что мы, депутат государственный дума, принимать решение о завоз ядерный, атомный отходы со весь мир, все избиратель уверять, что мы принимать решение о распродажа земля иностранец, что мы готовить антинародный документ по кодекс закон о труд. государство никакой участие в разъяснение свой позиция или политика в этот вопрос не принимать. но зато три раз показывать фильм "страна безмолвие". вчера показывать фильм о калмыкия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время. включать микрофон. давать, уважаемый депутат, предложение в повестка день.
басыгысов в. н. ...госпожа масюк становиться крупный авторитет в национальный отношение?! я не думать, что легковесный, поверхностный исследование, этот репортаж, добавлять стабильность в государство. просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика. быть ли государство принимать участие в разъяснение свой политика вот по тот сложный вопрос, о который я говорить? и быть ли продолжаться репортаж масюк о национальный взаимоотношение? и являться ли это сегодня политика государство, разъяснение политика государство за счет налогоплательщик?
председательствующий. пискун николай леонидович, пожалуйста.
пискун н. л., депутатский группа "народный депутат". сниматься.
председательствующий. сниматься. смолин олег николаевич предложение вносить. глазьев сергей юрьевич. отсутствовать. уважаемый депутат, давать... а, еще депутат ермаков, она не успевать записываться. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый коллега, у я просьба. мы вчера не рассматривать два очень важный законопроект из социальный блок. сейчас они стоять под номер 46 и 47. вносить предложение рассматривать они также после законопроект первый чтение, после пункт 38, после закон о летный состав, о который говорить пашуто.
председательствующий. хорошо, сейчас мы проголосовать весь предложение. так, уважаемый депутат, протокольный поручение я просить распечатывать. депутат пашуто предлагать пункт 49 перенести на 34-е место и рассматривать в 16 час. пожалуйста, владимир ростиславович, аргументация.
пашуто в. р. спасибо, геннадий николаевич. уважаемый коллега, вы знать об этот законопроект, он вносить группа депутат из весь депутатский объединение. я больше говорить практически ничто не быть, кроме один: законопроект мочь быть обсуждать в течение пять-семь минута и мочь быть принимать в ход дальнейший работа. спасибо. просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. у мы уже фиксированный время в 16 час расписывать за ваш комитет. то быть вы предлагать он первый, перед 34-м рассматривать. пожалуйста, быть ли противоположный точка зрение? по летчик. я ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать в блок "социальный политика" в 16 час этот законопроект первый? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, постановление. депутат севенард и другой депутат предлагать сегодня в 13.30 рассматривать блок постановление. в 13.30? в 13.40 - у мы так в повестка, да. но все-таки, раз депутат предлагать, я выносить на голосование. пожалуйста, голосовать. у мы 13.40, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, депутат амирханов предлагать на близкий "правительственный час" приглашать министр блохин по ситуация с беженец в ингушетия. уважаемый коллега, я должный вы сказать, что у мы 4 июль на "правительственный час" приглашать валентина ивановна матвиенко и александр петрович починок. там, конечно, совсем другой тема, поэтому, мочь быть, мы сделать по-другому? быть возможность, скажем, комитет по дело национальность (валентин иванович!) сегодня во время большой перерыв собираться с депутат, который подымать этот тема, и посмотреть в оперативный порядок, что там происходить, чтобы это сделать на база комитет. (шум в зал.) никитин включать микрофон. сейчас, сейчас. никитин валентин иванович.
никитин в. и., председатель комитет государственный дума по дело национальность, агропромышленный депутатский группа. вы знать о то, что 2-го число выездной заседание планироваться. как раз и этот вопрос там быть рассматриваться, на заседание комиссия. это раз. второй. можно, в конец конец, сегодня... например, давать в 15 час 30 минута начинать работа, на полчаса рано, приглашать александр викторович, он проинформировать.
председательствующий. нет, пожалуйста, на база комитет, на палата не предусматриваться такой вещь.
никитин в. и. нет вопрос, мы сегодня готовый. и в палата можно приглашать он.
председательствующий. пожалуйста, иваненко сергей викторович.
иваненко с. в., фракция "яблоко". уважаемый депутат, я просить вы обращать внимание на наш повестка. сегодня под номер 31 в повестка день значиться проект постановление об обращение государственный дума "к правительство российский федерация о положение житель чеченский республика, вынужденно покидать место постоянный проживание на ее территория". я думать, что в рамка обсуждение этот постановление можно весь этот вопрос освещать. и быть бы, безусловно, желательно, чтобы прибывать на этот обсуждение кто-то из представитель правительство.
председательствующий. валентин иванович, это действительно разумный предложение. переговаривать, пожалуйста, сейчас с министр. у митрофанов другой мнение. пожалуйста.
митрофанов а. в. я казаться, этот вопрос вообще недостойный обсуждение в государственный дума. мы вообще не обсуждать ситуация с беженец русский в ставрополье. постоянно: ингушетия, ингушетия, ингушетия, чеченец там в ингушетия, то с они то, то с они это! опять готовить хасавюрт?! мы что, не понимать, что делаться? почему слева, я иметь в вид наш "яблочник" и прочий, вкидывать весь это дело? чтобы опять готовить новый хасавюрт и потом сказать: нужно договариваться?! пусть человек разбираться сам между себя! военный должный разбираться, больше некого, и президент ингушетия аушев. здесь вообще не надо ничто рассматривать. и валентин иванович не понимать, что там происходить, так сказать, какой подоплека весь этот игра вокруг беженец. ни слово про русский беженец в ставрополье, ни слово! где они, как они, кто они помогать?! 90 процент чеченец в ингушетия уже жить по семья. там жить только 10 процент, и они помогать. и международный весь помощь туда только идти. вы что, не понимать?! и там тереться "красный крест", весь этот "врач без граница", "врач с граница" и прочий. не нужно вообще это обсуждать. это только от мы и хотеть - чтобы мы приглашать сюда должностной лицо, обсуждать, тереть этот вопрос без конец. мы вообще должный чечня выбрасывать из информационный поле, последний сообщение, после спорт говорить о она, без всякий картинка. каждый день подымать этот тема, каждый день! идти обычный боевой операция. ну мы же не рассказывать, что происходить в каждый регион российский федерация - в кострома, в омск, в томск, в новосибирск каждый день. тоже происходить там всякий событие - хороший или плохой. только про чечня: генерал, чечня, взрыв, три бандит бородатый, поймать, не поймать... да бог с они, это военный операция идти! турок ничто не показывать про свой боевой действие, который у они идти чуть ли не на треть территория страна пятьдесят год, потому что они хотеть туризм, хотеть бизнес, хотеть нормальный отношение с мир. а мы только это и заниматься - сам себя дискредитировать. но это же бред! бред просто, чем мы заниматься! посмотреть наш "новость", правый басыгысов: один взрыв, убийство, один криминальный авторитет и чуть-чуть в конец - про николсон, который приезжать в москва, хороший человек, так сказать. вот и весь наш новость. ну вообще, нормально разве может страна так жить?! и каждый день быть говорить про беженец...
председательствующий. коллега, давать мы прекращать этот безумный спор. оставлять это все-таки, как говориться, в компетенция комитет по дело национальность, пусть они сам посмотреть. депутат салий. пожалуйста, александр иванович.
салий а. и. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я предлагать перенести закон под номер 44, о герб, на 6-е место, поставлять после конституционный закон о судебный реформа. это конституционный закон. с точка зрение политический момент это очень важный закон, потому что в некоторый регион не только символика российский федерация, но и, так сказать, власть российский федерация не признаваться! а мы знать, что геральдика...
председательствующий. хорошо, мы это проголосовать, александр иванович. сейчас проголосовать. пожалуйста. коллега, понятно, да? идти речь о конституционный закон. у мы как раз в первый половина день всегда бывать более 300 депутат, поэтому я просить проголосовать за предложение александр иванович салий: поставлять этот закон на шестой позиция. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат надеждин, пожалуйста, ваш аргументация. (шум в зал.) уважаемый депутат, тихо!
надеждин б. б. у я три тема. тема первый: перенести законопроект под номер 2 - о статус судья, поставлять после законопроект под номер 3 и 4. аргументация. этот три законопроект связанный, и происходить следующий: из конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о конституционный суд российский федерация" исключаться содержательный норма, регулировать неприкосновенность судья и порядок наделение судья полномочие. этот содержательный норма переноситься в обычный закон, неконституционный, - "о статус судья...". поэтому, если мы рассматривать сначала неконституционный закон, внедрять туда норма из другой закон, и, допускать, набирать 226 голос, а потом, теоретически можно предполагать, не набирать 300 хотя бы по один из законопроект под номер 3 и 4, то происходить такой непонятный логический тупик. гораздо логичный сначала разбираться с конституционный закон, убеждаться, что там 300 голос, и только после это быть смысл рассматривать законопроект под номер 2.
председательствующий. ясно. коллега, аргументация понятный, да? быть другой мнение? депутат гребенников, пожалуйста. и потом - представитель президент.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". коллега надеждин совершенно правый, говорить о то, что вроде быть бы хорошо разбираться сначала с конституционный закон. но я хотеть бы обращать внимание палата на два обстоятельство. во-первых, мы, конечно, исходить из конституция и принимать в она порядок, рассматривать федеральный конституционный закон как закон не более высокий ранг, а как закон, что ли, стоящий первый в ряд федеральный закон. но и федеральный закон, и федеральный конституционный закон являться закон, федеральный закон. это первый. и второй. все-таки по предмет, по главный мысль, который мы сегодня должный решать, по комплекс главный решение проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" носить главенствовать характер, он основной по данный тема, этот тема являться предмет данный закон. и поэтому, наверное, хорошо быть бы решать сначала комплекс проблема, связывать со статус судья, иметь в вид, что в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и "о конституционный суд российский федерация" этот вопрос решаться в порядок отражение, кодификация, носить несколько технический характер. и поскольку мы и тот и другой решение должный принимать в один день, то, я думаться, все-таки хорошо начинать с закон о статус судья. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. александр алексеевич котенков, пожалуйста.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы поддерживать заместитель председатель комитет по государственный строительство депутат гребенников и ссылаться на конституция российский федерация. дело в то, что в статья 119, 121, 122 конституция российский федерация, касаться в основный статус судья, делаться ссылка на федеральный закон. я процитировать. статья 119: "...федеральный закон мочь быть устанавливать дополнительный требование к судья суд российский федерация". статья 121: "судья несменяемый." далеко: "полномочие судья мочь быть прекращать или приостанавливать не иначе как в порядок и по основание, установленный федеральный закон". наконец статья 122: "судья неприкосновенный." далеко: "судья не мочь быть привлекать к уголовный ответственность иначе как в порядок, определять федеральный закон". именно этот положение и посвящать изменение к закон "о статус судья...". в два федеральный конституционный закон, который мы быть рассматривать поздно, - закон "о судебный система российский федерация" и закон "о конституционный суд российский федерация" - вноситься лишь отсылочный норма на этот федеральный закон. поэтому, если этот федеральный закон не быть принимать, естественно, не мочь быть и ссылка на оно. второй же часть изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" касаться порядок изменение акт, признанный конституционный суд неконституционный, не иметь никакой отношение к проблема статус судья и поэтому не связывать с этот закон. поэтому предлагаться сохранять порядок обсуждение законопроект.
председательствующий. борис борисович, вы убеждать? снимать свой предложение с голосование. не убеждать? ладно, спорить не быть. ставить на голосование. уважаемый коллега, депутат надеждин предлагать законопроект под номер 2 обсуждать после законопроект под номер 3 и 4. комитет и представитель президент против. ставить на голосование предложение депутат надеждин. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 25,8%
проголосовать против 168 чело.        73,4%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: не принимать
сохраняться порядок прежний, то, что у мы записывать в порядок работа. пожалуйста, включать микрофон надеждин. поменять место пункт 14 и 12.
надеждин б. б. законопроект под номер 14, который я просить поставлять рано, это так называть известный законопроект о третий срок губернатор, второй чтение. второй чтение там сводиться к то, что заменяться несколько слово в таблица поправка, всего один поправка одобрять. это пройти очень быстро. просьба поставлять он на место пункт 12, потому что законопроект под номер 12 и 13 довольно большой, в тот число и по число поправка. такой вот простой просьба. а этот быстро пройти.
председательствующий. ясно. быть, коллега, другой точка зрение? нет. ставить на голосование предложение депутат надеждин. пожалуйста, решать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        95,0%
проголосовать против 10 чело. 4,6%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   219 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. борис борисович, третий ваш предложение. включать микрофон депутат надеждин.
надеждин б. б. спасибо, друг.третий предложение тоже совсем простой. быть пункт 43 повестка день законопроект о внесение дополнение в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...". докладчик - игошин. этот законопроект о то, чтобы в субъект федерация применяться процессуальный система. просьба поставлять он теперь второй, после законопроект о летчик. да, мы проект о летчик поставлять пункт 16, просьба этот законопроект поставлять сразу после законопроект о летчик на фиксированный время. обращать внимание, что фракция "спс" поддерживать перенос законопроект о летчик, я призывать все поддерживать это тоже. законопроект простой, но важный.
председательствующий. ясно. как мнение депутат, быть против? ставить на голосование. кто за то, чтобы законопроект под номер 43 поставлять на фиксированный время, после законопроект о летчик, то быть после законопроект под номер 49? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        87,2%
проголосовать против 29 чело. 12,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский просить... владимир вольфович абсолютно правый. мы,конечно же, сегодня до пункт 48 доходить не смочь. но 6-го или 13-го рассматривать два проект закон, связывать с русский язык. да? при составление повестка день, мочь быть, мы включать они первый среди законопроект первый чтение. это при составление повестка выбирать, какой время. 6-го, 7-го или 13-го - сейчас мы это не мочь решать. депутат бондарь предлагать снимать законопроект под номер 13. пожалуйста, ваш аргументация.
бондарь в. н. уважаемый коллега, мы предлагать перенести рассмотрение законопроект "о порядок передача объект федеральный собственность в муниципальный собственность" на более поздний срок. напоминать, что 21 июнь представитель правительство андрей викторович логинов предлагать перенести на неделя, мотивировать это то, что правительство готовить свой предложение в связь с рассмотрение закон о приватизация государственный и муниципальный имущество. мы известно, что такой предложение действительно появляться, официально они пока еще не вносить, но мы бы хотеть они учитывать. и учитывать напряженный сегодняшний повестка, быть предложение снимать пункт 13.
председательствующий. коллега, депутат бондарь являться докладчик по этот законопроект. видимо, он выражать мнение комитет по вопрос местный самоуправление. депутат мокрый владимир семенович, вы поддерживать перенос от имя комитет? мокрый включать микрофон.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единство". да, поддерживать.
председательствующий. тогда 13-й, коллега, убирать из повестка день, время для рассмотрение быть определять дополнительно. так, депутат митрофанов. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов. но проект постановление, как всегда, нет.
митрофанов а. в. быть материал, который быть подписывать депутат. и собственно, давать поставлять на 12.30. проект постановление быть, он быть абсолютно короткий. именно сегодня конституционный суд югославия рассматриваться вопрос о милошевич, и мы должный высказывать свой мнение. это иметь смысл рассматривать в 12.30 или вообще потом не рассматривать. вопрос о милошевич - вопрос принципиальный. мы здесь уверять, когда идти изменение в югославия, что все быть нормальный, что патриотический югославский курс сохраняться, что коштуница - это сербский патриот и так далее. теперь мы видеть совсем другой, мы видеть торговля тело бывший президент югославия, когда тело обменивать на сотня миллион доллар. и делать это демонстративно. то быть запад хотеть унижать серб, ведь после этот сделка серб просто не быть в этот жизнь как человек с достоинство. и это делаться запад специально. они с удовольствие и наш президент обменять бы на что-нибудь, но у мы быть ядерный оружие, к их сожаление, и химический, и так далее. еще кое-что быть, поэтому они вынуждать считаться с это и встречаться с он. но сам факт выдача гаагский трибунал - это новый прецедент. это часть глобальный система управление мир, когда быть глобальный финансовый система, управляемый американец, где никакой "черный дыра" не быть, все быть контролироваться служба по отмывание, когда быть единый мировой трибунал, куда неправильный человек быть привозить и судить. весь союзник сша никуда не возить, все, кто работать под американский диктовка, все быть абсолютно нормальный. теперь мы знать, сколько стоить милошевич, между прочее, теперь мы знать. когда мы здесь бороться за его спасение, насколько мочь, конечно, насколько позволять возможность депутат государственный дума, все здесь ухмыляться - да что там! мы теперь знать, сколько стоить милошевич. и запад оценивать он прямо в сотня миллион доллар. это наш долг - сегодня в 12.30 рассматривать этот вопрос, он очень короткий, пятиминутный. я думать, большинство депутат государственный дума быть за. не выдавать - вот и весь суть постановление.
председательствующий. жаль, что он нет. быть ли другой точка зрение? только за и против. пожалуйста, депутат рыбак. и быть голосовать.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". вообще, очень интересный. когда подниматься в государственный дума вопрос о десяток тысяча русский гражданин, который гибнуть сегодня от голод, от холод, не иметь жилье, в палатка, без перспектива на будущее, господин из лдпр наплевать на наш гражданин. а вот господин милошевич, бывший президент чужой мы страна, на самый дело все-таки иной страна, чем россия, - вот здесь они за он ратовать. впрочем, ничто удивительный: фашист фашист видеть издалека.
председательствующий. только за и против. ставить на голосование предложение алексей валентинович митрофанов о включение в повестка день. идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
включаться. так, депутат куликов просить пункт 45 повестка день... пожалуйста, аргументация. депутат александр дмитриевич куликов - слово.
куликов а. д. уважаемый коллега, речь идти о наделение федеральный служба специальный строительство право иметь на вооружение стрелковый и холодный оружие. речь идти о тот человек, который строить сегодня в чечня и не мочь обеспечивать безопасность собственный жизнь и здоровье. в этот часть законопроект крайне важный. он, кстати, готовый к принятие сразу в три чтение, и я просить он поставлять на фиксированный время, в 17 час.
председательствующий. в 17 час. пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! правительство просить поддерживать этот предложение и рассматривать сегодня этот законопроект, чтобы он попадать на заседание совет федерация, поскольку сегодня из-за его отсутствие рисковать свой жизнь десяток и сотня сотрудник федеральный служба специальный строительство.
председательствующий. ясно. ставить на голосование: рассматривать данный законопроект в 17 час. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я просить поставлять сразу после пункт 11 законопроект под номер 41, до который мы в противный случай сегодня никак не доходить. аргументация очень простой. первый - закон небольшой, я думать, что за семь минута мы он рассматривать. второй - это закон, который приносить польза образование, безусловно, в случай его принятие. и третий - мочь быть, мы не становиться бы подымать этот вопрос, но здесь присутствовать представитель законодательный собрание омский область. если мы сегодня вопрос не рассматривать, вообще непонятно, когда мы до он доходить. пожалеть бюджетный деньги омский область и поддерживать наш коллега из регион. просить проголосовать.
председательствующий. но у мы на 11-м место стоять отклонять федеральный закон, это в "час голосование". пожалуйста, смолин.
смолин о. н. я не просить ставить вопрос на 11-е место, я просить поставлять его после пункт 11.
председательствующий. после пункт 11. ясно. ставить на голосование предложение депутат смолин. (шум в зал.) там законопроект второй чтение, это законопроект первый чтение. вообще, надо мы что-то делать вот с этот весь идея. вот тут предлагать депутат: надо рассматривать это регламентный комитет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        80,5%
проголосовать против 39 чело. 19,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
включаться. депутат ермаков, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат ермакова по законопроект под номер 46 и 47.
ермаков э. л. уважаемый коллега, закон социальный блок - это закон, который ждать от мы избиратель. вот в законопроект под номер 46 и 47 как раз ставиться вопрос о прибавка к пенсия. законопроект вносить правительство, то быть этот закон финансовый обеспечивать. впереди у мы встреча с избиратель, человек уже знать об этот закон, ждать они. у я убедительный просьба законопроект под номер 46 и 47 поставлять (вы уже проголосовать) после законопроект о летчик, рассматривать после законопроект под номер 43 законопроект под номер 46 и 47.
председательствующий. я понимать. быть ли другой мнение? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. так, пожалуйста, представитель правительство логинов андрей викторович. там вот по письмо, который присылать мы...
логинов а. в. оставаться в сила по пункт, который находиться в повестка. я связываться с пенсионный фонд, они быть рассматривать он сегодня.
председательствующий. хорошо. уважаемый депутат, весь вопрос мы рассматривать. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. у я предложение. вот 45 минута проходить. мы мочь бы 15 минута выделять каждый раз для политический заявление, потому что они неизбежный, и сразу переходить к повестка день. а вот передвигать по повестка день, как гармошка, - вверх, вниз... это делать совет дума. депутат заранее получать повестка, в понедельник. они мочь свой представитель в совет дума сказать, куда передвигать. мы на совет проголосовать, и больше не трогать она. иначе что мы здесь делать? совет дума и депутат все решать, другой депутат приходить и все перерешить, и впустую тратить время. а если этот время потратить на закон, мы как раз успевать бы много рассматривать. а мы тут друг над другой издеваться.
председательствующий. да, владимир вольфович, давать не тратить время. вносить в регламент поправка, об это уже говорить очень многий депутат. это надо через регламент решать, по-другому мы не иметь право. пока регламент таков. уважаемый депутат, мы с вы начинать рассматривать законопроект под номер 2 - проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". как я уже говорить, данный проект закон направлять на совершенствование статус судья в соответствие со статья 119, 121 и 122 конституция российский федерация. проект называть федеральный закон существенно уточняться статус судья. этот дополнение касаться прежде всего требование, предъявлять к кандидат на должность судья. я напоминать, что в соответствие со статья 119 конституция федеральный закон мочь быть устанавливать дополнительный требование к судья суд российский федерация помимо тот, который устанавливать этот статья конституция. это касаться прежде все порядок назначение судья на должность, приостановление и прекращение их полномочие. подчеркивать, это статья 121 конституция: "полномочие судья мочь быть прекращать или приостанавливать не иначе как в порядок и по основание, установленный федеральный закон".привлечение судья к дисциплинарный и уголовный ответственность соответственно статья 122 конституция. повышение квалификация судья, полномочие и порядок назначение на должность и освобождение от должность председатель и заместитель председатель суд, а также полномочие и порядок формирование квалификационный коллегия судья - я напоминать, что как раз этот проблема сейчас наиболее важный в сила неясность и неопределенность некоторый действующий норма. у мы во многий суд уже по несколько год мы не мочь назначать новый председатель суд, и уже по полтора-два год там находиться исполнять обязанность председатель. требование, предъявлять к кандидат на должность судья, дополняться требование об отсутствие заболевание, препятствовать исполнение полномочие судья. в связь с это предлагаться вводить предварительный медицинский освидетельствование кандидат на должность судья. это связанный прежде все с то, что в соответствие с конституция российский федерация и закон "о статус судья..." судья несменяемый, за исключение вводить этот законопроект ограничение по возраст, и фактически сменить судья не представляться возможный, если он иметь серьезный заболевание, который проявляться в ход его деятельность. в этот случай вставать проблема досрочный прекращение полномочие, что, кстати, в действующий закон также нечетко прописывать и поэтому требовать более детальный уточнение в предлагать законопроект. предлагаться расширять круг требование, предъявлять к кандидат на должность судья, требование безупречный репутация, не вызывать сомнение в то, что назначение гражданин российский федерация судья не умалять авторитет судебный власть. при это предлагаться из действующий редакция закон российский федерация "о статус судья..." исключать положение об освобождение судья от дисциплинарный ответственность, а порядок привлечение судья к уголовный и административный ответственность скорректировать. в перечень основание для прекращение полномочие судья предусматриваться включать такой, как совершение дисциплинарный проступок судья, на который дважды в течение один год налагаться дисциплинарный взыскание, а также, как я уже сказать, достижение предельный возраст пребывание в должность судья. я думать, что не нужно объяснять, что введение в конституция положение о несменяемость судья приводить к то, что сейчас судейский корпус, извинять я, настолько постареть и фактически не мочь быть обновлять иначе, как путем, ну... естественный убыль судья из судейский корпус. поэтому предлагаться вводить ограничение предельный возраст пребывание в должность судья. в законопроект содержаться также норма, регламентировать порядок назначение на должность и освобождение от должность председатель и заместитель председатель суд, а также норма, определять полномочие этот лицо, и порядок их замещение как в случай временный отсутствие указанный лицо, так и в случай приостановление или досрочный прекращение их полномочие. законопроект содержать норма, способствовать поддержание судья уровень квалификация, необходимый для исполнение его полномочие, в частность норма, касаться необходимость периодический повышение квалификация в образовательный учреждение с сохранение денежный содержание. предусматриваться изменять порядок формирование квалификационный коллегия судья. в частность, предлагаться, чтобы для высокий квалификационный коллегия судья российский федерация один член коллегия назначаться президент российский федерация, один треть состав коллегия избираться совет федерация федеральный собрание российский федерация, для квалификационный коллегия субъект федерация - законодательный орган субъект федерация, а остальной член квалификационный коллегия избираться орган судейский сообщество из число судья. кстати, это требовать ускорение принятие закон об орган судейский сообщество, и этот норма, предполагаться, быть вводить в действие лишь через полгода после принятие соответствующий закон об орган судейский сообщество. с изменение порядок формирование квалификационный коллегия судья связанный исключение из действующий редакция закон положение о необходимость учет мнение законодательный орган государственный власть субъект российский федерация при назначение судья. ну, это связанный прежде все с то, что идти дальнейший разделение власть и убираться прямой влияние законодательный орган субъект на назначение судья, но в тот же время сохраняться опосредовать влияние через тот часть квалификационный коллегия, который быть назначаться именно законодательный орган субъект федерация. поскольку изменение порядок формирование квалификационный коллегия судья нуждаться в более детальный законодательный регламентация, как я уже сказать, введение указанный изменение обуславливаться принятие федеральный закон об орган судейский сообщество. введение предлагать изменение, помимо необходимость принятие закон об орган судейский сообщество, требовать также внесение изменение в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", о чем пойти речь ниже, именно в часть отсылка определенный статья к норма закон "о статус судья в российский федерация". реализация положение, предусматривать в законопроект, потребовать дополнительный затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет. этот затрата связанный прежде все с работа квалификационный коллегия и повышение квалификация судья, который быть осуществляться, как я уже сказать, с сохранение денежный содержание судья. естественно, что этот средство быть покрываться за счет средство федеральный бюджет. поэтому справедливый в заключение правительство указываться на необходимость введение этот закон с 1 январь 2002 год. однако мы считать, что поскольку речь идти как раз о пункт 13 и 14 статья 1 законопроект, касаться формирование и деятельность квалификационный коллегия и повышение квалификация судья, то, видимо, ко второй чтение... вернее, в законопроект быть норма в отношение пункт 13 статья 1, что он вводиться с 1 январь 2002 год. мы предлагать замечание правительство трансформировать в следующий поправка: ко второй чтение быть дополнять, что пункт 13 и 14, действительно требовать дополнительный расход, вводиться в действие с 1 январь 2002 год. остальной норма, касаться прежде все порядок назначение председатель суд, их заместитель и ряд другой статусный вопрос, должный быть вводить в действие с момент опубликование закон, как я уже сказать, за исключение опять же норма, касаться формирование квалификационный коллегия, который вводиться в действие через полгода после введение в действие закон об орган судейский сообщество. уважаемый депутат, закон достаточно сложный и объемный. чтобы не занимать ваш время, я давать общий характеристика законопроект. если быть вопрос, я готовый подробно на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. давать мы послушать содоклад заместитель председатель комитет по государственный строительство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, на заседание комитет рассматривать и неоднократно, и очень подробно весь комплекс вопрос, связанный с тот законопроект, о который сейчас докладывать представитель президент, а также и с закон "о судебный система российский федерация", и с закон "о конституционный суд российский федерация", но о они мы поговорить отдельно и специально. сейчас я хотеть бы вы прежде все сообщать о то, что комитет после длительный обсуждение рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект в первый чтение. наряду с это, поскольку представитель президент давать, на мой взгляд, достаточно подробный характеристика, в тот число и правовой характеристика, этот законопроект, я не быть еще раз останавливаться на это, чтобы не задерживать ваш внимание, но готовый отвечать на вопрос, если они возникать у депутат. а сейчас хотеть бы обращать ваш внимание главный образ на тот несколько момент, который, по мнение мой коллега из комитет по государственный строительство, следовать бы иметь в вид при дальнейший работа над проект. и замечать, кстати, что уже в ход подготовка проект к рассмотрение в первый чтение мы они все очень внимательно обсуждать с представитель верховный суд, и совет судья, и высокий квалификационный коллегия судья, и администрация президент. мнение, конечно, разный. но вот по то вопрос, о который я быть говорить сейчас, мы в общий и целый приходить примерно к единый понимание, что этот вопрос должный быть решать на стадия подготовка проект ко второй чтение. я сейчас вы еще раз о они кратко сказать. еще раз, потому что они перечислять в заключение комитет, который раздавать вы на рука. мы представляться, что следовать бы, как я сказать уже, при доработка сохранять действующий сегодня порядок, когда представление о возбуждение уголовный дело в отношение судья или привлечение он к уголовный ответственность вноситься генеральный прокурор, а не так, как предусматривать проект, - генеральный прокурор или его заместитель. этот порядок на самый дело ничто себя не опорочивать, ничто, собственно, не показывать себя как недейственный, и менять его, наверное, смысл нет, то более что в данный случай мы с вы не должный забывать, что речь идти об очень важный и щепетильный вопрос, о такой, как неприкосновенность и независимость судья. далее. следовать бы, по наш мнение, из предлагать редакция статья 16 проект, где говориться о возможность, вернее, о гарантия на случай задержание судья, следовать бы исключать вот такой дополнение, который включать туда в отличие от действовать законодательство, о то, что судья... значит, там говориться о то, что судья, задерживать по недоразумение, должный быть немедленно освобождать по выяснение его личность. в проект включать такой запись: это все распространяться на весь случай, кроме случай задержание судья на место преступление. мы представляться, что это мочь становиться дополнительный зацепка для тот, скажем, лицо или орган, который хотеть как-то, в общий, спровоцировать строптивый, несговорчивый, слишком независимый судья. и думаться, что менять существующий законопорядок в этот план тоже нет достаточный основание. по крайний мера, у мы нет никакой сведение о то, что он должный быть изменять и на практика встречаться какой-то сложность. далее. в цель устранение вот такой существовать и многий высказывать опасение, что судья мочь быть привлекать к дисциплинарный ответственность в отместка как бы за свой такой независимый позиция, так как основание для привлечение к дисциплинарный ответственность в проект сегодня излагать недостаточно четко, предлагаться устанавливать, что дисциплинарный ответственность мочь наступать в случай нарушение судья норма закон "о статус судья...", "о судебный система...", "о судоустройство...", с то чтобы человек, который возбуждать вопрос или намерен возбуждать вопрос о дисциплинарный ответственность судья, быть строго и жестко связанный норма закон, а не некий представление и свой понимание трудовой дисциплина, правило внутренний трудовой распорядок, должностной обязанность или еще какой-то там дисциплинарный вопрос. и одновременно, говорить о дисциплинарный ответственность, следовать бы исключать из проект... кстати, как мы становиться известный, это, в общий, на самый дело технический ошибка, что этот норма оставаться в проект, ее надо быть исключать, должный быть исключать еще на стадия подготовка к внесение, но она случайно оставаться. и наверняка надо от она избавляться. я говорить о то, что следовать бы исключать из вид дисциплинарный ответственность судья предупреждение о неполный служебный соответствие. у мы там быть сегодня три ступенька - замечание, предупреждение и прекращение полномочие судья. можно быть бы просто оставлять предупреждение. и это быть бы вполне достаточно, учитывать, что судья выступать перед сторона и в гражданский, и особенно в уголовный процесс как высокий судия (это не для красный словцо, это в данный случай именно так), поэтому, конечно, формулировка, мочь принижать уважительный отношение весь участник процесс к судья, мы нужно избегать. и я думать, что это быть бы то не менее достаточный с точка зрение дисциплинарный ответственность судья. указывать, наверное, надо быть бы в проект некоторый ограничение, касаться привлечение судья к административный ответственность, а именно, мы думаться, быть бы хорошо и более надежно быть бы защищать судья, если бы мы указывать в проект, что он мочь быть привлекать к административный ответственность только за проступок, не связывать с исполнение он свой служебный полномочие, должностной обязанность. и наконец, последний. почему-то у мы как-то по-разному регулироваться это в законодательство, когда речь идти об иммунитет тот или иной должностной лицо, который нуждаться в такой иммунитет. так, например, для судья конституционный суд указывать... сегодня быть норма в закон о то, что судья не мочь быть привлекать ни к какой ответственность за принимать он при осуществление правосудие решение не только в период свой полномочие, судейский полномочие, но и после их прекращение. я думать, что это, в общий, какой-то недоработка прежний этап работа над законодательство, поскольку исходить из главный норма, из принципиальный норма сегодняшний законодательство весь судья равный в свой статус. и конечно, нужно урегулировать этот вопрос одинаковый для весь судья, а не только чтобы для судья конституционный суд... кстати, аналогичный норма быть в законодательство применительно к депутат законодательный и представительный орган власть. и наверняка это мочь бы становиться существенный дополнение к вопрос, связывать с обеспечение неприкосновенность судья независимо от высказывать мнение или принимать решение. вот этот вопрос, по наш мнение, мочь бы быть вполне решать на стадия подготовка проект ко второй чтение. и я специально они подробно освещать, с то чтобы, так сказать, получать ваш одобрение. наряду с это мы сталкиваться с довольно многочисленный предложение о рассмотрение, дополнительный рассмотрение вопрос, связанный с определение предельный возраст пребывание в должность судья, с определение предельный срок пребывание в должность руководитель суд или заместитель руководитель суд, с зависимость между дисциплинарный взыскание и прекращение полномочие судья. это тоже очень важный вопрос, но на сегодняшний день нет готовый решение по их повод. и поэтому мы сегодня они просто как бы называть, но не предлагать никакой решение. я думать, что это быть рассматривать с учет то, что мы получать на стадия подготовка проект ко второй чтение. вот тот вопрос, на который я хотеть бы обращать ваш внимание специально от имя комитет. если быть у вы вопрос, просить задавать они.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. вы присаживаться, пожалуйста, пока. хотя нет, вы с трибуна быть отвечать на вопрос, да? александр алексеевич - оттуда. хорошо, оставаться на трибуна. уважаемый коллега, на обсуждение этот три закон у мы присутствовать владимир иванович радченко - первый заместитель председатель верховный суд российский федерация, галоганов алексей павлович - сопредседательфедеральный совет адвокатура россия и игонин владимир сергеевич заместитель сопредседатель федеральный союз адвокат. сейчас я вы просить записываться для вопрос докладчик. пожалуйста, записываться. пожалуйста, депутат надеждин. говорить, кто вопрос.
надеждин б. б. у я вопрос к представитель президент. котенков совершенно справедливо зачитывать конституция россия при обсуждение повестка, где написать, что статус судья определяться именно федеральный закон. вопрос: вообще, что руководствоваться президент и тот, кто готовить проект, когда зачем-то становиться вносить изменение в закон российский федерация 1992 год "о статус судья в российский федерация", вместо то чтобы вносить федеральный закон такой же?
котенков а. а. спасибо за вопрос. вопрос, конечно, правомерный. действительно, можно быть бы принимать федеральный закон о статус судья, но дело в то, что все-таки поправка, вносить президент, касаться меньший часть статья действовать закон. поэтому быть принимать решение пока не менять весь закон, поскольку это мочь давать серьезный основание для пересмотр многий положение закон российский федерация. изменение же, который сейчас предлагаться, в основной касаться уточнение соответствие три статья конституция, который я называть. в тот же время я мочь ссылаться на действовать упк рсфср, ГПК рсфср, кодекс об административный правонарушение рсфср, который мы править с вы уже десять год, и это не вызывать у мы никакой возражение. в принцип соглашаться с борис борисович, что наступать время, когда мы действительно принимать федеральный закон о статус судья, мы считать, что пока достаточно ограничиваться поправка к действующий закон.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат пузановский адриан георгиевич.
пузановский а. г., депутатский группа "народный депутат". мой вопрос быть к представитель президент александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, в ваш выступление вы трижды ссылаться на закон о сообщество судья. и складываться впечатление, что это быть новый закон статусный содержание и что полномочие, который устанавливаться закон о статус, как бы неполный и необходимый еще один закон. хотеться бы получать пояснение: это закон о саморегулирование сообщество или это новый статусный закон?
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, закон об орган судейский сообщество не являться статусный закон, он не менять статус судья, но он дополнять некоторый положение, касаться самоуправление судейский сообщество. в данный законопроект, который мы сейчас представлять, говориться о то, что квалификационный коллегия судья наполовину, вернее, много чем наполовину формироваться орган судейский сообщество из судья. к сожаление, на протяжение несколько год мы с вы пытаться в предыдущий состав дума принимать закон об орган судейский сообщество, мы это не удаваться сделать. сейчас я вы докладывать, что мы получать четыре первый законопроект из комплект законопроект о судебный реформа. предполагаться вносить порядок пятнадцать законопроект. законопроект об орган судейский сообщество, видимо, быть вносить в течение июль текущий год, то быть к осенний сессия вы уже быть он иметь. я думать, что к конец год мы он принимать. спасибо.
председательствующий. депутат потапов. пожалуйста, сергей александрович.
куликов а. д. депутат куликов по карточка потапов. я хотеть бы еще раз уточнять по повод предельный возраст судья, о чем говорить представитель президент. какой предельный возраст быть по законопроект и значить ли это, что кадровый политика быть исходить из это в дальнейший?
котенков а. а. просить уточнять последний предложение, очень тихо произносить.
куликов а. д. о предельный возраст судья, находиться а должность.
котенков а. а. нет, последний предложение, который вы произносить.
куликов а. д. и значить ли это, что кадровый политика быть опираться, как вы сказать в свой выступление, именно на этот уровень?
котенков а. а. к сожаление, не мочь понимать смысл второй предложение. но закон устанавливать предельный возраст судья 65 год, за исключение судья конституционный суд, предельный возраст пребывание который в должность устанавливаться федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация".
председательствующий. уткин олег васильевич, ваш вопрос.
уткин о. в., фракция "единство". вопрос к докладчик. уважаемый александр алексеевич, я бы хотеться услышать мнение президентский сторона по тот предложение комитет, который озвучивать содокладчик, акцентировать особый внимание на два момент. первый - этот исключение заместитель генеральный прокурор при привлечение судья к уголовный ответственность, в общий, так сказать, при возбуждение уголовный дело. и второй, что касаться дисциплинарный взыскание, - исключение формулировка о взыскание как предупреждение о неполный соответствие занимать должность и возможный, мочь быть, замена его просто на строгий выговор, общепринятый мера дисциплинарный взыскание. спасибо.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, с ваш позволение, тогда я воспользоваться возможность и пройти по весь вопрос, который поставлять комитет. первый вопрос, в отношение исключение заместитель генеральный прокурор как лицо, иметь право вносить представление о привлечение судья к уголовный ответственность. нет никакой возражение этот категория исключать, но оставлять генпрокурор или исполнять обязанность генпрокурор. пункт второй, касаться невозможность задержание судья на место преступление. мы не мочь с это соглашаться. здесь, видимо, мы нужно быть находить дифференцировать, компромиссный норма, возможно, в зависимость от тяжесть совершенный преступление. в случай же нетяжкий преступление судья после установление личность должный быть отпускать. в случай совершение тяжкий... ну представлять себя, на глаз у представитель правоохранительный орган судья, гипотетически конечно, убивать человек. и что, он подлежать после это отпущение, да?! безусловно, надо дифференцированно здесь подходить. третий вопрос, о дисциплинарный ответственность. ну, здесь спорный вопрос, поскольку предлагаться записывать, что дисциплинарный ответственность наступать в случай нарушение судья норма закон "о статус судья в российский федерация", далеко я не быть говорить. но сам закон "о статус судья..." содержать норма о поступок, унижать или позорить честь и достоинство, умалять честь и достоинство судья. но это уже как бы расширительный толкование. то быть если мы ссылаться на этот норма... если, извинять, судья в пьяный вид попадать в неприятный ситуация (не хотеться бы, конечно, об это говорить, но теоретически мы должный это предвидеть, мочь предвидеть), он весь равный подпадать под действие закон "о статус судья...". то быть это вопрос достаточно спорный. четвертый пункт, о наложение дисциплинарный взыскание квалификационный коллегия, не тот, который давать согласие на назначение судья, а по место его работа, безусловно, должный быть принимать. потому что если судья переводить из калининград на чукотка, то вряд ли калининградский квалификационный коллегия быть принимать решение о наложение дисциплинарный взыскание на судья чукотский суд. этот норма, бесспорно, подлежать принятие. предупреждение о неполный соответствие. да, действительно вопрос об исключение этот норма быть решать еще во время разработка законопроект. действительно, это просто технический ошибка. мы готовый не исключать норма полностью, а заменять она на более строгий взыскание, потому что там оставаться только замечание и выговор. административный ответственность. здесь тоже быть спорный момент, который, к сожаление, не отмечать комитет. мы, безусловно, согласный с то, что к административный ответственность судья мочь быть привлекать только за проступок, не связывать с исполнение он свой служебный обязанность. но с другой сторона, видимо, приходиться поправлять и тот норма, который сейчас содержаться в законопроект, о то, что судья мочь быть привлекать к административный ответственность только в порядок, устанавливать для уголовный ответственность. ну, представлять себя: судья нарушать правило дорожный движение. он останавливать сотрудник гибдд, объяснять, что он нарушать правило дорожный движение и должный заплатить штраф. а судья говорить: "нет проблема. обращаться к генпрокурор. генпрокурор вносить представление в верховный суд, и на основание решение коллегия из три судья верховный суд я заплатить штраф". что сказать сотрудник гибдд? он сказать: "давать 200 рубль, только отставать!" поэтому, безусловно, этот порядок должный быть изменять. сомнение комитет, касаться предельный возраст пребывание в должность судья, срок назначение председатель суд и их заместитель, - это вопрос обсуждать. мы не настаивать на то, что этот предел должный быть именно такой. я думать, что в процесс обсуждение мы находить взаимоприемлемый норма. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, вы хотеть добавлять.
гребенников в. в. буквально два слово в связь с то, что сказать александр алексеевич. когда я говорить о предельный возраст пребывание и предельный срок пребывание, то я не говорить о сомнение комитет. я говорить о тот опасение, который высказывать быть комитет. поэтому я просить бы вы именно так это и понимать. мы не иметь по этот повод позиция. теперь что касаться задержание на место преступление. александр алексеевич правый, конечно, что, в общий, если судья, гипотетический судья, вдруг кто-то убивать, застреливать, не знать, что там еще сделать, и при это быть присутствовать представитель правоохранительный орган, то я думать, что в тот момент вряд ли кто-то из они быть размышлять о то, нарушать он закон или не нарушать. с другой сторона, мы сегодня иметь гораздо много пример то, что судья, иметь статус неприкосновенность, задерживать, тащить куда-то и сидеть он несколько час в кутузка, пока кто-то там соизволять наконец понимать, что нужно он отпускать. поэтому, по наш мнение, в данный случай, как говориться в народ, хорошо переедать, чем недосыпать.
председательствующий. хорошо вы сказать. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а., фракция "яблоко". александр алексеевич вопрос. александр алексеевич, в действующий закон квалификационный требование для назначение на должность судья написать: "не совершать порочить его поступок" кандидат - это вопрос проверять. здесь предлагаться записывать иначе: "безупречный репутация, не вызывать сомнение в то, что назначение его судья не умалять авторитет судебный власть и что при исполнение... он быть объективный, справедливый и беспристрастный..." сказать, пожалуйста, кто реально мочь давать гарантия надолго (судья назначать год на двадцать), что он быть весь этот двадцать год объективный, справедливый и беспристрастный? и не быть ли в такой запись норма, когда вместо проверять писаться нечто неопределенный, основание для то, что кто-то быть говорить: вот у я возникать сомнение, что он быть справедливый, а вот у я возникать сомнение, что он быть объективный год через десять?
котенков а. а. к сожаление, вы отчасти правый. но и тот норма, который сейчас действовать, столь же расплывчатый, как и предлагать. конечно, это в определенный мера субъективный мнение квалификационный коллегия. это первый. но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь вводиться свой род испытательный период, когда судья, впервые назначать на должность, назначаться срок на три год. и только по истечение этот срок он мочь быть назначать на неограниченный срок, то быть пожизненно, до достижение предельный возраст пребывание в должность судья. бесспорно, что этот норма не мочь быть жестко регламентировать рамка закон. и здесь действительно быть присутствовать субъективный фактор, но поэтому и предлагаться сделать квалификационный коллегия более независимый и представлять как бы разный ветвь власть. но если... (шум в зал.) и конкурс, да. я хотеть бы сказать, что впервые вводиться свободный конкурс на замещение должность судья, на основание который квалификационный коллегия отбирать из несколько кандидат наиболее, так сказать, приемлемый кандидатура. еще раз говорить: конечно, никто не мочь стопроцентный гарантировать, что не быть ошибка. но для это и существовать механизм, как я сказать, определенный испытательный срок и механизм прекращение полномочие судья, в тот число по основание совершение судья поступок, умалять авторитет судебный система.
председательствующий. пожалуйста, калягин владимир александрович.
калягин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос александр алексеевич. александр алексеевич, вот в статья 18, в новый редакция статья 18 закон о статус, по отношение к член квалификационный коллегия, который избираться законодательный и представительный орган власть субъект федерация, быть оговорка, что этот лицо, член квалификационный коллегия, не мочь быть лицо, замещать государственный или муниципальный должность, должность государственный или муниципальный служба или являться адвокат. а вот по отношение к тот член коллегия, который назначать президент российский федерация, этот оговорка нет, причем в тот проект, с который мы знакомиться предварительно, этот оговорка тоже быть. вот в чем тут дело, почему нет оговорка? я хотеть подчеркивать, что в противный случай, без этот оговорка, мы получать в квалификационный коллегия представитель президент в вид государственный чиновник со весь вытекать отсюда последствие.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. прежде все я хотеть бы сказать, с что связывать этот оговорка. я думать, что совершенно очевидно, что оговорка этот связанный с то, чтобы исключать так называть административный ресурс, или административный давление, при квалификация судья и определение кандидат на должность судья. это прежде все. почему этот оговорка исключать относительно только представитель президент или - в коллегия субъект федерация - высокий должностной лицо субъект федерация? видимо, это связанный как раз с то, о что вы говорить, - что на этот должность мочь быть назначать представитель орган юстиция, осуществлять свой род не контроль, конечно, а проведение линия высокий должностной лицо. но, если это быть вызывать сомнение, мы готовый восстанавливать этот норма, устанавливать точно такой ограничение для этот представитель.
председательствующий. так, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель президент по позиция "безупречный личность" для назначение на должность судья. в страна десять год идти гражданский война. как мы определять, где этот человек прятаться десять год, чтобы сегодня быть безупречный? при советский режим былатакать формулировка: "морально устойчивый, политически грамотный". разводить все, уже морально неустойчивый! у мы половина брак распадаться. и так далеко, по позиция если взять, то у мы нет безупречный личность. чтобы здесь перекос не быть. и вопрос к валерий васильевич. цель закон - улучшать положение дело. а вот в обоснование этот улучшение вы иметь социологический анализ? количество судебный ошибка при царский режим, при советский, сегодня. возраст судья - чем старый, тем мало ошибка, например. или перебор с женщина в судейский корпус. это хорошо или плохо? при царь быть 90 процент мужчина-судья, сейчас у мы 90 процент судья - женщина. за рубеж - наоборот, как и при царский режим. вот это все полагать в обоснование? чтобы не получаться так, что закон принимать (и правильно принимать), но быть ли иметь результат, если мы новый закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. ясно.
котенков а. а. уважаемый владимир вольфович, я уже отвечать на подобный вопрос - вопрос сергей алексеевич попов. безусловно, этот моральный ориентир для квалификационный коллегия основывать на факт биография кандидат в судья. и стопроцентный гарантия здесь не давать никто! подчеркивать: здесь процент на 90 быть играть роль субъективный фактор квалификационный коллегия. что же касаться соотношение мужчина и женщина в суд российский империя и сейчас, безусловно, этот диспропорция должный быть устранять. и во многое давать законопроект направлять на устранение этот диспропорция, то быть на создание достаточно привлекательный условие для юрист, квалифицированный юрист, который мочь занимать должность судья. не секрет, что в предыдущий год в основное идти на этот должность женщина, ну, в тот число в связь с малый материальный обеспеченность судья. сейчас в концепция судебный реформа, вы знать, предусматривать, что судья становиться один из наиболее привлекательный профессия, в тот число и для мужчина, подчеркивать. но в данный случай речь идти лишь о моральный облик кандидат в судья. еще раз подчеркивать: это на 90 процент субъективный фактор квалификационный коллегия.
гребенников в. в. по суть дело, я оставаться только добавлять, поскольку ответ на ваш вопрос уже давать александр алексеевич, что такой анализ - ни социологический, ни экономический, ни какой бы то ни быть иной, профессиональный - нет ни у мы, ни в суд, ни вообще в наш государство, нет такой статистика вообще. это плохо. и все, что мы сегодня обсуждать, и принимать решение в частность, - этот отражение наш мечтание о то, как это надо быть бы сделать, и наш представление о то, чтобы этот профессия, во-первых, становиться бы не только привлекательный, как правильно сказать александр алексеевич, но чтобы и мужчина пойти туда. мы не говорить о неуважение к женщина, мы просто говорить, что этот работа эмоционально очень тяжелый. (выкрик из зал.) нет, это не дискриминация, фарида исмагиловна! просто речь идти о гораздо большой психологический нагрузка, который в состояние выдерживать мужчина, нежели женщина. это первый. и второй. мы хотеться бы, конечно, вообще, мочь быть, освобождать женщина от работа. но это мы сегодня не удаваться, поэтому мы говорить сейчас только об это. у мы нет, к сожаление, основание такой род, о который вы говорить.
председательствующий. все, присаживаться, валерий васильевич. пожалуйста, уважаемый депутат, записываться для выступление. показывать список. пожалуйста, депутат попов.
попов с. а. уважаемый депутат, я представляться, что законопроект, который вносить президент, очень важный, своевременный и с больший часть то, что в этот законопроект быть, можно и нужно соглашаться. то не менее некоторые норма вызывать сомнение. я думать, что об это следовать как раз поговорить при подготовка законопроект ко второй чтение. в первый очередь, я хотеть бы поддерживать борис борисович надеждин. да, безусловно, тот норма, который касаться статус судья, должный быть урегулировать федеральный закон с учет норма федеральный конституционный закон о то, что закон не мочь умалять статус судья. но существенный момент являться то, что такой важный норма, который касаться срок, порядок назначение судья, председатель и заместитель председатель суд, я представляться, все-таки должный оставаться в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". это не статусный норма - это норма, определять судебный система российский федерация. я представляться, что перечень заболевание, препятствовать исполнение полномочие судья, должный устанавливаться федеральный закон, а не постановление минздрав. видимо, следовать во второй чтение подумать и о возможность привлечение судья к дисциплинарный, административный ответственность. там не все так чистый, и это вопрос опять же второй чтение. ну, я уже говорить, что неопределенный, нечеткий требование к кандидат на звание и должность судья. о то, что быть через двадцать год, - поди знать! и я казаться, что тот формулировка: не совершать порочить его поступок, - она хорошо, так как это проверять по крайний мера. да, тоже быть оценка - порочить, не порочить поступок, но по крайний мера, это хоть проверять. и здесь уже говориться, что... последний, о чем я хотеть сказать. я представляться, что снижение срок до четыре год, в течение который быть занимать должность председатель суд, особенно председатель районный суд, приводить к возможность очень сильный административный давление на судья. вы знать, что если председатель суд назначаться через квалификационный комиссия, то мочь быть трудно назначать плохой человек на этот должность, но увольнять хороший человек, который не устраивать кто-то в администрация, просто все. нет один согласующий подпись - и практика показывать, что далеко не пойти. и об это он быть напоминать, что вот ты через один, два, три год быть переназначать, так ты вот помнить, от кто ты зависеть. безусловно, это не все быть касаться, но то не менее это очень ситуация существенный. вот этот оговорка я и хотеться бы высказывать по повод этот сомнение. а в целое я хотеть сказать, что законопроект очень важный и, безусловно, требовать поддержка.
председательствующий. спасибо. арбатов алексей георгиевич, пожалуйста.
артемьев и. ю., фракция "яблоко". артемьев игорь юрьевич по карточка арбатова. выступление от фракция. я хотеть бы сказать, что фракция "яблоко" сегодня поддерживать проект закон о внесение изменение в закон "о статус судья...". мы считать, что этот проект реформаторский. мы работать вместе с комиссия администрация президент, и много десять наш предложение учитывать. мы полагать, что такой важный и демократический вещь, как открытый конкурс по избрание судья, как демократизация судейский сообщество, ликвидация согласование с региональный парламент, обязательный повышение квалификация, несомненно, быть полезный для реформирование судебный система. то не менее мы хотеть подчеркивать, что во второй чтение у мы быть особый позиция по ряд очень важный новелла, который содержаться в закон. мы считать, что независимость суд являться настолько важный дело для россия, что никакой политический и экономический реформа в наш страна в принцип без это невозможный. мы понимать и, в общий, с понимание относиться к попытка как-то упорядочивать деятельность судья с точка зрение введение дисциплинарный и административный ответственность, но в иерархия значимость для страна все равный это косвенно нарушать независимость судья. поэтому мы быть предлагать исключать дисциплинарный и административный ответственность для судья вообще. мы полагать, как я уже мотивировать, что в это нет необходимость. мы полагать, что такой вопрос, как утверждение исполнительный орган власть, то быть министерство здравоохранение, специальный перечень заболевание, препятствовать получение судейский мантия, также дискуссионный. мы считать: несмотря на то, что это казаться немножко абсурдный, нужно утверждать перечень этот заболевание федеральный закон, потому что в острый ситуация мочь быть искушение, чтобы и здесь надавливать на судья. мы полагать, и об это уже говорить представитель комитет, что задержание и арест судья на место преступление мочь приводить в наш реальный правоприменительный практика к то, что мочь, например, подбрасывать наркотик и, такой образ, арестовывать судья, помещать они в следственный изолятор к уголовник и так далее. мы полагать, что это совершенно недопустимо. и несмотря на то, что говорить представитель президент, мы считать, что опасность при введение в действие этот норма все-таки превышать тот возможный позитив, о который говориться. итак, мы считать, что нужно поддерживать этот закон при то, что мы подавать наш поправка, и рассчитывать на ваш понимание. спасибо.
председательствующий. рыбаков юлий андреевич, пожалуйста.
рыбаков ю. а. закон нужный и своевременный. я надеяться, что он получать наш общий поддержка. но я хотеть бы высказывать и свой опасение - опасение в часть порядок назначение судья, который мы предлагаться. действующий законодательство предусматривать возможность и необходимость учет мнение депутат субъект федерация при назначение судья соответствующий статус. законопроект, который мы предлагаться, ликвидировать этот норма, предлагать депутат субъект федерация участвовать только в назначение в квалификационный коллегия судья, который быть решать далеко вопрос о каждый отдельный персоналия. я представляться, что это шаг в сторона от демократия, я представляться, что это шаг в сторона создание закрытый корпоративный система, по принцип "рука рука мыть". мы мочь предполагать и такой вариант. и я думать, что во второй чтение мы должный все-таки вернуться к вопрос о то, чтобы восстанавливать норма о необходимость согласование с депутатский корпус кандидатура тот новый судья, который быть рассматривать судейский коллегия.
председательствующий. буткеев. пожалуйста, владимир анатольевич.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". бугера по карточка буткеев, от группа "регион россия...". уважаемый коллега, депутатский группа "регион россия...", обсуждать на свой заседание во вторник представлять законопроект, высказываться за то, что в основной он заслуживать одобрение и поддержка. особенно отмечать то, что давно назревать вопрос об установление, об усиление ответственность судья в данный законопроект наконец-то получать свой отражение. субъект федерация уже давно ставить вопрос о то, что судейский сообщество во многое превращаться в замкнутый корпорация, в который очень трудно даже при наличие очень весомый основание привлекать судья к ответственность. этот момент всецело поддерживаться и одобряться. в тот же время группа считать необходимый отмечать, что, по суть дело, нарушаться пункт "л" часть 1 статья 72 конституция российский федерация, где сказать, что кадры судебный орган находиться в совместный ведение федерация и субъект. по суть дело, исчезающе малый становиться влияние субъект федерация на назначение судья даже районный уровень. данный влияние прослеживаться только такой образ: законодательный орган субъект федерация назначать треть состав квалификационный коллегия, который затем давать свой заключение на представлять кандидатура. представляться, что при подготовка ко второй чтение влияние субъект федерация в соответствие с пункт "л" часть 1 статья 72 конституция российский федерация на кадр судебный орган должно быть усиливать. в основной же, повторять, депутатский группа "регион россия...", обсуждать данный законопроект, считать возможный поддерживать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо. депутат цыбакин юрий владимирович, пожалуйста.
житинкин с. в., фракция "единство". житинкин по карточка цыбакин.
председательствующий. пожалуйста.
житинкин с. в. я категорически не согласный с выступление уважаемый коллега попов. и в связь с высокий уровень коррумпированность судебный администрация, а именно председатель суд и их заместитель, и также в связь с высокий давление на судья со сторона председатель и заместитель по конкретный дело гражданин я бы предлагать устанавливать предельный срок полномочие для председатель суд и их заместитель три год, а также исключать возможность их повторный назначение.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть бы, учитывать, что этот первый чтение, выступать именно по концепция закон. вот я задавать вопрос по повод безупречность личность. здесь как раз вот тот самый случай, когда квалификационный коллегия мочь по свой вкус считать, что начинать курить в школа в 8-м класс - плохо уже, где-то там на стадион какой-то команда защищать не так... то быть это проблема наш - моральный аспект, когда как угодно можно повертывать и хороший кандидат как бы у мы заваливать. поэтому хорошо бы исключать такой позиция - чтобы у мы быть снова специалист по определение безупречность, моральный облик тот или другой личность. это сегодня тяжело. посмотреть, как с наркотик: в голландия выдавать, а в малайзия вешать. вот один и тот же мир! в один место - молодой человек на виселица, а в другой место он просто предлагать: спокойно сидеть, употреблять. так и тут. безупречность - такой вещь, что можно наломатьмного дрова. хорошо убирать этот позиция. хороший быть позиция всегда один деловой качество кандидат на любой должность, только это! а с мораль разбираться избиратель или же общество в целое, пресса разбираться с мораль. несменяемость. я считать, что должный быть неприкасаемость здесь, несменяемость, это весь вместе, в один ключ. если только где-то лазейка мы давать - быть возможность сменить судья, - это уже быть позволять использовать лазейка и давить. вот возраст. идеальный вариант вообще: все, кто у мы старый 60, сегодня отправлять в отставка - и учитель, и депутат, и врач, и министр. такой кадровый революция проводить. пенсия они давать, как положено. но для судья в перспектива надо снимать такой ограничение, потому что судья должный быть предельно мудрый человек. именно после 60 год и где-то близко к 70 наступать идеальный мудрость, а мы он в этот время убирать, то быть тогда, когда нужно он использовать по максимум, - все, товарищ, ты 65. ну, у мы средний продолжительность жизнь вообще 59. если так быть продолжаться далеко, то в принцип и не быть нужно вот такой ограничение - 65, природа сам забирать, так сказать. я уже подымать вопрос об обоснованность наш закон и судебный реформа. качественный состав будущий судейский корпус. закон быть хороший, но кто прийти под этот закон на судейский должность? вводить надо бы какой-то система, мочь быть, образование, чтобы это быть специалист только с высокий юридический, но не заочный или вечерний, а обязательно очный, какой-то качественный момент с образование, вот именно, мочь быть, образовательный ценз, чтобы здесь что-то влиять: если хотеть быть судья, то начинать с первый курс юридический факультет уже больший внимание уделять вот это дисциплина, чтобы хоть здесь не быть судебный ошибка. я вот подымать вопрос по перебор женщина в судейский корпус. нисколько не умалять, пускай работать! вот один депутат, она уходить уже из зал, как бы возмущать это. и второй депутат сидеть там, впереди. мы же не говорить отом, что не должный быть женщина судья. но большинство преступник мужчина, вот в чем проблема. если бы среди преступник женщина и мужчина быть бы одинаково - пожалуйста. но судья-женщина психологически тяжело понимать мотив преступление, потому что она это никогда не делать. врач мочь лечить больной, не знать, что такой болезнь, если он сам никогда вообще ничто не болеть, абсолютно здоровый человек? так и тут. большинство преступление совершать мужчина, и женщина не в состояние понимать, почему он это сделать, потому что она просто не понимать это. ведь женщина редко насиловать мужчина, часто, наоборот. и судья-женщина никогда не понимать, почему группа мужчина сделать это. она быть брать чисто состав преступление: изнасиловать - все, 15 год тюрьма. а судья-мужчина мочь подходить по-другому и понимать, что там быть зачинщик, а остальной, допускать, участвовать исходить из групповой солидарность. и надо быть отомщать, потому что этот бедный женщина написать заявление. мочь быть, она и быть рад, но она написать заявление: так попросить она мама. и тут не понимать они, что где и как происходить. ну а если взять арест судья. тоже говорить: давать все-таки разрешать арестовывать судья, вот что-то он совершать. нельзя это делать, потому что лазейка быть опять же для то, чтобы спровоцировать судья на какой-то действие. он быть себя защищать чисто от физический насилие, а тот, кто быть он арестовывать, сказать: мы вы арестовывать, поскольку на место преступление вы при мы сейчас совершать какой-то насилие. нельзя это делать, судья должный быть самый святой человек. ни по возраст не трогать он, ни по совершенный они какой-то действие. быть другой система воздействие на он. наконец, быть проблема, скажем... что касаться наказание. никакой наказание не мочь быть для судья - ни замечание, ни постановка на вид, ибо это дискредитировать судья. как судья быть вести процесс, если вчера он объявлять замечание и весь район об это знать? и вот если взять, допускать, еще система суд. если бы мы это закон еще бы и система суд приводить бы в нужный русло! я считать, что когда отдельно верховный суд, отдельно арбитражный, отдельно конституционный суд - это приводить к многополярность. а в суд не мочь быть многополярность. здесь закон, сухой закон, который они руководствоваться. взять возраст:  в обычный суд - 65 год, в конституционный суд - 70. почему? почему?! и там и там давать 70 год или и там и там - 65. и потом, когда быть возможность конкуренция суд: верховный суд один позиция занимать, конституционный суд другой, арбитражный - третий, - мы опять быть долго мучиться. я считать,что должный быть один верховный суд, а в он первый палатаконституционный, второй - уголовный, третий - гражданский, четвертый арбитражный. и вот там они уже разбираться, в какой палата направлять дело, и принимать решение, который прозвучать бы. один в страна суд - верховный, выше он ничего нет! а тут появляться возможность в арбитражный решать весь хозяйственный-экономический спор, а конституционный суд, не иметь практически никакой реальный решение, как бы консультировать, выносить свой отношение к принятый решение. это тоже слабый здесь позиция. поэтому этот закон, конечно, - этот движение вперед. мы за он проголосовать. но я уверять, что мы сталкиваться с трудность, что к хороший закон мы не получать хороший судейский корпус, потому что потребоваться много год на подготовка этот судья. а потом оказываться, что они слишком молодой, не знать, и этот реформа наш продлиться, к сожаление, еще очень много, много год. и вот, когда здесь, скажем, звучать проблема, связывать с то, кто брать в судейский корпус - мужчина или женщина, то нужно подумать и о то, кто брать в тот число и на юридический факультет. я заканчивать первый вуз востоковедческий. конституция не вносить ограничение, кто куда принимать, но в наш вуз принимать 90 процент мужчина. потому что в мусульманский страна женщина-переводчица просто неприлично приводить, нельзя он входить в тот кабинет, в который входить мужчина. все понимать это, и в востоковедческий вуз 90 процент принимать студент-мужчина. то же самый должно быть на юридический факультет, мочь, специализация вводить там. когда речь идти о будущий работа судья, надо все-таки, чтобы студент максимально быть мужчина, и потом какой-то образ надо стараться, чтобы они быстро мочь вливаться в судейский корпус, достигать определенный высота. посмотреть состав наш верховный суд. там же нет женщина, а в районный - только женщина сидеть. почему? потому, что в верховный суд принимать исходить из то, что должный быть высокий, высокий квалификация. но приговор-то выносить судья в районный суд, и этот судебный ошибка (тысяча они, сотня тысяча судебный ошибка!) через два-три год, через десять год наконец-то исправлять верховный суд россия. поэтому надо думать о качественный состав судья не только верховный суд, начинать надо с районный, там, где впервые прозвучать приговор. этот приговор услышать и потерпевший, и совершать преступление, и уже это мочь очень глубоко отражаться на их здоровье. то более что впереди у мы и арест гражданин тоже по решение суд, и именно районный, по место нахождение потенциальный преступник или просто подозреваемый. поэтому иметь большой значение качественный состав судья в самый низ судейский корпус. мы часто шлифовать наш гостиная в москва, здесь все хорошо - и судья хороший, и депутат, а преступление совершаться там, в глухой деревня, или же в тайга, или на окраина наш страна, и там судьинизкий квалификация уродовать наш население. у мы сегодня миллион человек за колючий проволока, под стража. я уверенный, что 800 тысяча давно нужно выпускать. когда человек за бытовой драка, за который нужно штраф ограничиваться, сидеть несколько год или в сизо по заключение нашихследователь сидеть по год, по два, а потом судебный наказание выносить всего шесть месяц... или два-три год отсиживать, а приговор суд - штраф он полагать. это все как раз такой скоропалительность, когда из-за низкий уровень состав наш судейский корпус... сегодня большинство человек в судейский корпус оканчивать юридический институт заочно, они никогда не слышать лекция профессор. это тоже как-то влиять на то, что очень много неправосудный приговор, очень много ошибка. вот я задавать вопрос представитель комитет. конечно, это печально, что в государственный дума при наличие мощный аналитический управление при подготовка закон не опираться на социологический исследование. в что же причина большой количество судебный ошибка? в российский империя быть значительно мало. самый меньший количество заключенный быть в российский империя. сегодня в тюрьма россия заключать много, чем во весь европа. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. только, пожалуйста, не устанавливать ограничение для депутат по возрастной ценз. так, по ведение - конев. пожалуйста, по ведение. только по ведение, уважаемый коллега.
конев ю. м., депутатский группа "народный депутат". уважаемый депутат, мы принимать законопроект в первый чтение, утверждать его концепция. кто бы ни выступать, в основное с концепция согласный. все, с чем человек выступать, можно учитывать при второй чтение, каждый иметь право давать поправка. я предлагать проголосовать за то, чтобы прекращать прения и голосовать законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, минуточка. вы по ведение, депутат похмелкин? пожалуйста, виктор валерьевич. я хотеть сказать, что до десять минута выступать каждый депутат согласно регламент.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, я настаивать на выступление от фракция "союз правый сила".
председательствующий. уважаемый коллега, вот быть предложение депутат конев прекращать выступление по данный законопроект. от фракция настаивать на выступление депутат похмелкин. мочь быть, так сделать: давать слово похмелкин и прекращать?.. нет возражение? мы сейчас проголосовать. кто за данный предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        61,1%
проголосовать против 118 чело.        38,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега!.. (выкрик из зал.)
председательствующий. от фракция, пожалуйста...
похмелкин в. в. я просить прощение, давать я возможность сказать об очень важный вещь.
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в. в. я, честно говорить, пугать то трогательный единодушие, с который весь выступающий намерен поддерживать в первый чтение данный законопроект. особый внимание разработчик проект, который, конечно же, руководствоваться самый благой намерение, и мой коллега из фракция "яблоко" обращать на выступление депутат бугера, оно очень показательный и разоблачительный. вот для что на самый дело нужный судебный реформа: усиливать ответственность судья, поставлять они под контроль региональный начальник! обращать внимание на то, что с восторг принимать ваш предложение именно с тот сторона. да, конечно, статус судья - это важный элемент в судебный реформа, и надо вносить в он определенный изменение и дополнение. вне всякий сомнение, быть много безобразие в деятельность судья сегодня: и коррупция иметь место, не надо закрывать на это глаз, и произвол, и беззаконие, и волокита, и хамский отношение к гражданин. весь это, безусловно, быть. но как бороться со весь это? существовать два подход. первый - это выявлять причина и условие совершение весь нарушение и другой недостаток в деятельность судья, кропотливый воздействовать на они, создавать нормальный правовой среда вокруг судейский сообщество, изменять порядок формирование судейский корпус, ужесточать критерий отбор судья и так далее. все это кропотливый, эффективно, но мало эффектно. быть второй путь, гораздо более эффектный, но несравненно менее эффективный, - это просто ужесточить ответственность судья, включать для они репрессивный механизм, рассчитывать, что страх перед наказание заставлять добросовестно работать тот, кто не уметь работать на совесть. этот роковой заблуждение, который не раз уже исторический опыт подтверждаться как заблуждение. никогда репрессия и карательный мера не давать результат, если они не базироваться на широкий профилактика правонарушение, на общесоциальный и правовой мера. к сожаление, все-таки в представлять законопроект много торжествовать второй подход, чем первый. быть определенный положительный момент, о они сегодня уже говорить, - это и демократизация судейский сообщество, и включение в квалификационный коллегия судья представитель юридический общественность. весь это хороший и правильно. и вместе с то, как я казаться, два важный гарантия независимость судья в наш страна - они неприкосновенность и несменяемость - торпедироваться данный законопроект. посмотреть, что происходить. предлагаться вводить дисциплинарный ответственность судья. судья независимый. это все равный что депутат привлекать к дисциплинарный ответственность, выговор объявлять, предупреждение, замечание за неполный служебный соответствие и так далее. если мы говорить о реальный независимость, никто не вправе на судья налагать дисциплинарный ответственность. а если он что-то там неправильно делать, извинять, быть один мера: это несовместимый со статус судья, до свидание! надо показывать он на дверь и очищать судейский сообщество от человек, который совершать морально нечистоплотный поступок. административный ответственность - это просто поставлять судья под контроль правоохранительный орган и исполнительный власть. или другой ситуация. представлять себя: дело об административный правонарушение рассматривать судья, подвергать административный взыскание! это как, вообще?! по мой глубокий убеждение, если совершаться серьезный административный правонарушение - этот основание для прекращение статус судья, для отправление он в отставка. и все, и не о чем здесь много говорить! упрощаться порядок привлечение к уголовный ответственность судья. тоже понятно, для что в конечный счет - объективно это давать лишний возможность давить на судья. и сегодня, правильно, уже многий чиновник воодушевлять то, что судейский корпус быть поставлять под их полный контроль. это в наш-то условие, когда, даже несмотря на гарантия независимость, все равный судья очень часто лапидарно себя вести и принимать нужный для исполнительный власть и денежный мешок решение и приговор! другой момент, тоже очень важный. да, надо, конечно, ограничивать административный полномочие председатель суд. но что предлагаться? с один сторона, сокращать срок пребывание они в должность, а с другой сторона, усиливать этот административный полномочие, потому что и к дисциплинарный ответственность через их представление быть привлекать, и еще многий вопрос решать. это как раз диаметральный противоположно то, что надо делать. уважаемый коллега, конечно, еще раз повторять, непростой вопрос, и поэтому наш фракция не принимать решение о какой-то позиция, у мы свободный голосование: часть депутат быть поддерживать этот законопроект, рассчитывать на его серьезный доработка, другой быть голосовать против. но мы убеждать в один: вот этот одиозный положение из данный законопроект ко второй чтение, вне всякий сомнение, надо убирать, и в это фракция единый. в заключение хотеть напоминать один старый, но мудрый восточный притча, иметь самый прямой отношение к предмет наш сегодняшний разговор. в бедный дехканский, то быть крестьянский, семья случаться печальный событие - корова попадать голова в кувшин. приглашать известный знахарить-ветеринар, и он ничтоже сумняшести предлагать простой рецепт: давать отрубать корова голова. отрубать, посмотреть - а голова-то все равный в кувшин и отделять от тело при это. тогда он еще раз подумать и сказать: а давать теперь разбивать кувшин. и все поражаться его мудрость... вот я очень бояться, что, принимать законопроект в представлять вид, мы не освобождать наш судебный система от тиски коррупция и другой беззаконие, а просто отсекать она голова.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. ясно. от фракция компартия российский федерация... (шум в зал.) нет, от фракция я обязанный быть давать, только если от фракция. пожалуйста, калягин владимир александрович. от фракция.
калягин в. а. уважаемый коллега, наш фракция в принцип поддерживать вносить законопроект, но с целый ряд оговорка, который иметь существенный значение для концепция.первый, о чем я уже говорить, когда спрашивать александр алексеевич, оговорка относительно представитель президент в квалификационный коллегия. бесспорно, относительно этот представитель должный действовать тот же ограничение, какой действовать относительно представитель, избирать законодательный собрание, то быть он ни в кой случай не должный быть чиновник. второй. я полагать, что надо сохранять сегодняшний порядок, когда судья освобождать от административный ответственность, из что и исходить. дело в то, что у мы сегодня по наш кодекс об административный правонарушение пятьдесят семь ведомство иметь право возбуждать административный производство. представитель этот ведомство регулярно проходить через суд, в качество ответчик часто все. чтобы снимать вообще возможность давление на суд, административный ответственность надо исключать. единственный, в чем здесь я согласный с похмелкин: если судья совершать серьезный административный проступок, то с он надо прощаться как с судья. третий. что касаться дисциплинарный ответственность (об это уже сегодня говориться), надо снимать, конечно, предупреждение о неполный служебный соответствие, который из какой-то воинский устав сюда приходить, по тот простой причина, что если это судья с "черный метка", то кто же к он судиться-то пойти, если он не полностью соответствовать должность судья. просто предупреждение оставлять, и дисциплинарный ответственность оставлять, бесспорно, надо. четвертый, то, о чем здесь уже говорить рыбак и бугера. мы сегодня нельзя отказываться от согласование в законодательный собрание кандидат в судья, невзирая на то... это нисколько не заменять этот порядок, нисколько не заменять... сам по себя это правильно - включение представитель этот орган или, точно сказать, избирать этот орган лицо, в состав квалификационный коллегия. и наконец, последний. что касаться предельный возраст судья и срок нахождение председатель и заместитель в должность. я полагать, что предельный возраст для судья весь высокий суд надо устанавливать 70 год, и объяснять почему. дело в то, что да, действительно, здесь нужный тот самый житейский мудрость, который мочь не хватить судья нижестоящий суд, но всегда должно хватать судья верховный суд, или высокий арбитражный суд, или конституционный суд. то быть как бы уравнивать, так как в конституционный суд предельный возраст - 70 год. и по срок. я полагать, что председатель и заместитель председатель высокий суд должный избирать на срок, я иметь в вид верховный суд и высшийарбитражный суд, до десять год. и тогда быть логика: на четыре год председатель районный суд, на шесть год - председатель суд второйинстанция, или областной, краевой, приравнивать к они, и на десять год председатель верховный суд. вот с такой серьезный, существенный оговорка мы готовый поддерживать законопроект. полагать, что, вообще говорить, они иметь существенный значение для то, какой судейский корпус мы в перспектива получать. поэтому, еще раз повторять, поддерживать в принцип, мы считать, что ко второй чтение соответствующий положение надо изменять. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. от фракция "единство" - цыбакин юрий владимирович. пожалуйста.
цыбакин ю. в., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! фракция "единство", безусловно, поддерживать концепция данный законопроект. уверять мы, что во второй чтение он быть детально дорабатывать и улучшать. но с некоторый положение, который высказываться уже и коллега жириновский владимир вольфович, и другой, мы в корень не согласный. это касаться предельный возраст, до который мочь находиться федеральный судья на свой должность. вы знать, какой сейчас нагрузка лежать на наш судья и суд в целое. и поэтому, учитывать сложность и напряженность труд судья и то, что общий срок нахождение на государственный служба федеральный служащий устанавливать до 60 год, мы предлагать ограничивать и для судья срок 60 год. то более, что, вы понимать, в возраст 70 год не весь человек находиться в отличный здравие и не всегда, скажем так, вменяемый. бывать разный возможность... поэтому мы предлагать вносить такой изменение.
председательствующий. да, спасибо. больше от фракция не настаивать? (шум в зал.) коллега, но мы же принимать решение: только от фракция. депутат воротник - от свой депутатский группа.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, наш группа "народный депутат" также рассматривать этот законопроект и считать необходимый отмечать три позиция, который сегодня здесь неоднозначно расцениваться в палата. первый - что касаться формирование судейский корпус. данный законопроект иметь особый актуальность и важность именно в свет то, что в близкий год предстоять существенно увеличивать кадровый состав наш судейский корпус. в связь с то что быть формироваться новый суд, и суд присяжный, и быть мировой судья, потребоваться приток большой количество кадры. и когда мы здесь сегодня начинать рассуждать о то, чрезмерный или не чрезмерный тот требование, который предъявляться сегодня к личность тот или иной человек, который приходить в судейский корпус, мы должный исходить из то, что вот готовый судья, который сегодня уже быть и стоять в очередь, они просто-напросто нет. и когда мы говорить о то, отпугивать этот сложный требование или не отпугивать... я просто приводить один пример. скажем, я больший часть свой жизнь прослужить в орган государственный безопасность, где чрезвычайно строгий требование к отбор кадр. и то не менее, сказать, в желающий служить никогда недостаток не быть. мы бы очень хотеться, чтобы введение подобный порядок отбор кадры в судейский корпус также способствовать тот, чтобы сюда приходить действительно самый хороший, самый порядочный, самый квалифицированный наш юрист. и естественно, что никакой не мочь быть разговор о то, кто должный превалировать - женщина или мужчина. я думать, что самый главный критерий отбор здесь должный быть профессионализм. и если сегодня 90 процент наш судейский корпус составлять женщина, мы не делать вывод, что он у мы сегодня не работать. он, как говориться, несмотря на весь трудность и сложность, благодаря усилие как раз женщина-юрист сегодня существовать и благополучно продолжать развиваться. второй позиция - о независимость. вот говорить о то, что, дескать, независимость судья какой-то образ ущемляться. но, уважаемый коллега, независимость судья в целое в судебный система не определяться только этот закон. вот мы с вы недавно принимать уголовно-процессуальный кодекс, который провозглашать основной принцип независимость судья, в частность, в судопроизводство. вот надо исходить из что! вот где реальный продвижение вперед - в укрепление статус независимость! и наконец, последний - о неприкасаемость судья. ну не бывать абсолютно неприкасаемый! ну нельзя же возводить в божество конкретный человек! это же какой-то язычество, в конец конец. и тот ограничение и правило, который здесь устанавливаться, я уверенный, большинство судейский сообщество быть воспринимать правильно. и тот жесткий ограничение применение тот или иной мера воздействие тоже не разрушать система, как здесь звучать, а, наоборот, она укреплять. мы, наш группа, солидарный быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. уважаемый депутат, проходить, пожалуйста, в зал заседание. у мы повестка день уже поплыть, много закон сегодня. давать не тратить время на сборы. пожалуйста, проходить в зал заседание. следующий быть конституционный закон. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 05 сечь.)
присутствовать 366 чело.        81,3%
отсутствовать  84 чело. 18,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать работа. уважаемый коллега, у мы весь выступление завершаться. слово просить владимир иванович радченко, первый заместитель председатель... (выкрик из зал.) пожалуйста, митрофанов.
митрофанов а. в. геннадий николаевич, мы проголосовать большинство голос за то, что фиксированный в 12.30 быть постановление по милошевич. пять минута буквально! я просить это сейчас поставлять...
председательствующий. алексей валентинович, я ставить на голосование включение вопрос в повестка день. кто посередине рассмотрение закон мочь включать постановление?! вы даже владимир вольфович вон правильно воспитывать. павел тимофеевич бурдуков - от группа. ну, слушать, ну не быть заявка, теперь появляться. пожалуйста, бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. прощать, геннадий николаевич, это уже слово давать по законопроект?
председательствующий. да.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, разработчик данный законопроект и субъект право законодательный инициатива ставить свой цель навещать порядок в судебный система. действительно, мысль благой, и мы поддерживать этот мнение. но у агропромышленный депутатский группа серьезный замечание по данный законопроект. они заключаться в то, что сегодня, как говорить, когда дело в заведение идти плохо, начинать менять занавеска, а нужно, видимо, ликвидировать беспорядок. сегодня главное, что мешать работа судебный система, - это хронический недофинансирование. на фон сравнительно неплохой заработный плата судья нет даже деньги на бумага, на вызов... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, давать договаривать. что-то отключаться микрофон.
бурдуков п. т. ...и другой недостаток. поэтому закон не решать главный задача. а вместо то, чтобы... конечно, ситуация таков, что сегодня - гипернеприкосновенность судья. надо она уменьшать? да, надо! но мы действовать по закон маятник: из гипернеприкосновенный делать судья полностью управляемый и зависимый. например, взять положение о дисциплинарный ответственность, да еще в течение три год, если обычно, рано по кзот она действовать не много чем в течение год. а также административный ответственность, когда судья становиться управлять даже при помощь любой представитель гаи и так далее. поэтому мы считать, что данный закон не решать весь проблема, который поставлять в концепция закон, и принимать решение голосовать не консолидированный, а каждый быть исходить из свой мнение.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович радченко.
радченко в. и., первый заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый коллега, верховный суд российский федерация, ознакомляться с материал, который нарабатывать в комитет по государственный строительство, в основной согласный с тот замечание, который здесь представлять. с наш точка зрение, бесспорно, надо вносить новация, надо вносить изменение в тот положение, который сейчас существовать в отношение суд. и мы полностью, например, поддерживать в тот часть предлагать изменение, и многое из это мы инициировать, в который повышаться открытость деятельность судейский сообщество, в который ставиться под общественныйконтроль процедура назначение судья. сегодня для мы главный проблема максимально затруднять прохождение в судейский корпус человек недостойный. и в этот план любой средство контроль хороший и обоснованный. вместе с то мы полагать, что в серьезный корректировка нуждаться тот предложение законопроект, который направлять на ограничение независимость судья, на ущемление принцип их несменяемость. я думать, что это тот проблема, который в принцип можно решать перед второй чтение. хотеть сказать, что вот в такой вещь, как, например, дисциплинарный ответственность, создаваться странный положение, когда руководство судно, когда администратор суд, то быть председатель областной суд (а мы все собирать и весь опрашивать), говорить, что вполне нормально управлять ситуация без этот средство, а они говорить: нет, взять! ну, это уже, короче говорить, вопрос второй чтение, так же как и вопрос, связывать с предельный возраст, с тот, какой устанавливать срок пребывание в должность председатель суд и их заместитель. хотеть высказывать один принципиальный замечание по повод некоторый высказывание, который прозвучать в этот зал. ну, например, один из депутат, выступать, говорить: "все известно, что председатель судно и их заместитель поражать коррупция". ну, можно делать какой угодно заявление. я просто вот приводить пример. однажды, когда в коллектив научный работник (там быть около сотня человек) подымать разговор на этот тема, я спрашивать: "сколько из вы быть в суд?" - "ну, многие быть в суд". я говорить: "но, извинять, откровенный разговор-то, неофициальный, кто из вы платить деньги за решение ваш дело?" никто, оказываться, не платить. "а из ваш знакомый знать конкретно кто-то, кто заплатить?" тоже никто не платить. вспомнить, правда: у кто-то кто-то секретарь или в канцелярия кто-то заплатить деньги за то, чтобы быстро выдавать копия приговор! вот. ну, специальный беседа, по-видимому, это так, но обстановка быть довольно открытый. я здесь не исключать этот вещь, но вот пропагандировать тоже, по-моему, неправильно и несерьезный в отношение корпус судья, что он якобы весь поражать коррупция и кроме как за деньги ничто не делать. 5 миллион гражданский дело, рассматривать наш малочисленный отряд судья, и 1200 тысяча дело уголовный говорить сам за себя. поэтому верховный суд российский федерация соглашаться с мнение тот депутат, который полагать, что в принцип данный законопроект являться хороший база для дальнейший работа. а тот проблема, который здесь обсуждаться, я полагать, возможно устранять в дальнейший. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - представитель президент александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем отвечать на некоторый вопрос, прозвучать в выступление депутат, я хотеть бы давать небольшой статистический справочка специально для владимир вольфович жириновский по повод 90 процент судья-женщина. по данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, в суд общий юрисдикция 56 процент судья - женщина, 44 процент - мужчина. то быть речь не идти о 90 процент женщина-судья, почти что пополам. в верховный суд российский федерация - у вы неверный данные, что нет женщина - 17 женщина-судья. итак, уважаемый депутат, прежде все я должный сказать, что большинство высказывать здесь депутат замечание вполне укладываться в концепция законопроект и, я думать, в процесс доработка законопроект ко второй чтение быть в тот или иной мера учитывать. вы, видимо, обращать внимание, что звучать взаимоисключающий предложение, а это говорить о то, что приходиться искать компромисс, как всегда, действительно истина лежать посередине. итак, некоторый конкретный вопрос. несколько раз прозвучать предложение: перечень заболевание, препятствовать занятие должность судья, должный утверждаться закон. уважаемый депутат, вопрос, конечно, обсуждать, но я хотеть бы напоминать, что у мы нет ни один прецедент подобный. у мы быть во многий закон ограничение по занятие тот или иной должность в связь с состояние здоровье, но всегда это быть прерогатива министерство здравоохранение и правительство. то не менее ужесточить или более детально регламентировать порядок определение этот перечень можно, но, безусловно, сам перечень утверждать закон нецелесообразно. очень часто звучать сомнение по повод норма о безупречность репутация. я уже говорить, отвечать на вопрос, и подтверждать еще раз, что, действительно, этот норма нуждаться в доработка. и кстати, можно принимать предложение депутат попов (если он не быть отвлекаться, конечно) о проверяемость и вносить дополнение, касаться то, что безупречный репутация должный быть основывать на факт биография проверять. безусловно, не должно быть: нравиться или не нравиться цвет волос или прическа или улыбка у он косой и так далее. этот данные, действительно, должный основываться на сведение из биография. опять же давать точный перечень мы не мочь, это вряд ли целесообразный, но ссылаться на то, что безупречность репутация должный быть основывать на проверять факт биография кандидат, - я думать, что это возможный. срок пребывание в должность председатель суд и их заместитель. да, вопрос обсуждать. я думать, интересный предложение депутат калягин о то, чтобы сделать дифференциация, увеличивать пребывание в должность председатель высокий суд. я думать, что это мы с вы в процесс подготовка ко второй чтение рассматривать. теперь о предложение об исключение дисциплинарный и административный ответственность. еще раз говорить: да, это вопрос обсуждать, но можно ли вообще исключать таковой ответственность? вот депутат похмелкин сказать, что, если судья совершать какой-то проступок, не надо он привлекать ни к административный, ни к дисциплинарный ответственность, он должный быть немедленно лишать полномочие судья. оправданный ли это? ведь на подготовка судья, а вы видеть, что процесс подготовка, становление и наделение полномочие судья очень сложный и, я должный сказать, дорогостоящий процесс... можно ли из-за один, скажем, незначительный проступок, но который должный быть как бы отмечать, лишать судья его полномочие? я приводить известный все, видимо, пример, когда за нарушение - я не браться судить, насколько это тяжкий нарушение, но оно не повлечь изменение суть приговор, - когда за нарушение процесс зачитывание приговор известный все судья пашин быть лишать полномочие судья. правый он или не правый - я не браться судить. но я думать, что такой нарушение мочь бы повлечь за себя предупреждение о недопустимость подобный действие и, если бы он сознательно далеко идти на подобный нарушение, можно быть бы ставить вопрос о лишение его полномочие. но когда за один нарушение он быть немедленно лишенный полномочие - я думать, что это чересчур круто. в отношение административный ответственность. в перерыв мы здесь обмениваться мнение с ряд депутат, который возражать против административный ответственность судья, и все-таки приходить к вывод, что полностью исключать административный ответственность судья нельзя. я приводить пример, я в перерыв называть фамилия и должность, я не называть сейчас ни то ни другой. один высокопоставленный судья, хорошо я известный, - большой любитель летать на автомобиль. на мой вопрос, зачем он это делать, когда мимо пост гаи, где ограничение скорость 60 километр в час, лететь со скорость 120, он говорить: "а что они я сделать?" то быть, понимать, когда у человек появляться чувство безнаказанность... не у все, конечно, не у все судья, но у кто-то появляться желание этот безнаказанность реализовать на практика. а представлять себя, что этот судья, не вписываться в поворот, вылетать с дорога и убивать несколько человек. безусловно, за это он понести ответственность, поскольку он убивать человек. но он создавать предпосылка уже то, что он верить в свой безнаказанность. не мочь быть судья безнаказанный даже в этот случай! я напоминать, что законопроект вводить особый порядок привлечение судья к административный ответственность, равноценный порядок привлечение к уголовный ответственность. так, судья мочь быть привлекать к административный ответственность только по представление генпрокурор по решение коллегия из три судья вышестоящий суд, а для судья областной, краевой, республиканский судно - только по решение верховный суд. безусловно, очень сложный схема, но она давать абсолютный гарантия от то, о чем говорить депутат калягин, когда любой представитель любой из пятьдесят семь ведомство, иметь право налагать административный ответственность, быть терроризировать судья. более то, мы готовый пойти на то, чтобы ограничивать перечень правонарушение административный, за который судья мочь быть привлекать к ответственность. но нельзя оставлять судья полностью безнаказанный. он должный понимать, что он в любой случай, если сознательно идти на какой-то правонарушение, понести за это ответственность. и последний. депутат похмелкин сказать, что якобы законопроект упрощать порядок привлечение судья к уголовный ответственность. но позволять все-таки с это не соглашаться. ныне существующий порядок следовать: уголовный дело против судья возбуждать генеральный прокурор с согласие квалификационный коллегия, то быть общественный орган. данный законопроект предлагать, вернее, устанавливать, что к уголовный ответственность судья привлекаться только по судебный решение, по представление генеральный прокурор. мы договариваться с вы, что мы убирать заместитель генеральный прокурор. при это судебный решение принимать коллегия из три судья вышестоящий суд, ну, для большинство судья это получаться верховный суд. я думать, что такой система гораздо более жесткий, нежели существовать ныне. поэтому я не согласный с то, что закон упрощать порядок привлечение к уголовный ответственность, он, наоборот, он усиливать. вот, уважаемый депутат, основной вопрос, который я хотеть бы освещать в свой заключительный слово. и еще раз хотеть сказать, что практически здесь не прозвучать вопрос, который не мочь бы быть решать при доработка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. нет, никакой повторный выступление. валерий васильевич гребенников - заключительный слово. с место.
гребенников в. в. уважаемый коллега, большой спасибо за состояться обсуждение. прежде все вызывать глубокий уважение то, что сегодня вот я лично и, наверное, весь мы увидеть, какой большой озабоченность у депутатский корпус вызывать этот общий животрепещущий вопрос. вызывать уважение тот письмо, тот заключение, который комитет получать и о который я просто не мочь сказать в свой доклад. например, комитет по безопасность представлять заключение, к который испытывать высокий уважение, потому что это пример очень глубокий и всесторонний проработка вопрос профессионал и политик. за это большой спасибо. весь то, кто я сейчас не называть, тоже большой спасибо. огромный спасибо не только депутат, а все, кто давать свой предложение и замечание. сегодняшний дискуссия и весь тот материал, который мы располагать, убеждать в то, что на самый дело весь замечание, который высказываться, они действительно не влиять на концептуальный положение проект. я мочь давать они только такой оценка сейчас. с точка зрение правовой весь они мочь быть вполне рассматривать, и большинство из они, я думать, должный быть рассматривать и решать палата в ход процедура второй чтение. комитет обещать вы, что мы постараться максимально скрупулезно, буквально максимально полно учитывать весь замечание и представлять вы доклад о они на стадия второй чтение. и сегодня, я кажется, поскольку обсуждение завершать, я не хотеть бы уже повторять то, о чем говорить александр алексеевич, то более что мы тоже за то, чтобы это все обсуждать. я думать, что мы мочь бы вполне переходить сейчас к процедура голосование, и я просить бы палата поддерживать представлять президент предложение с учет заключение наш комитет, о который я уже сказать, и тот предложение, который вот сегодня быть высказывать в ход обсуждение. спасибо вы.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы проголосовать по вопрос о постановление в связь с милошевич, по повод выдача его гаагский трибунал, оно у вы на рука. мочь ли мы сейчас он проголосовать за основа? ставить на голосование: проголосовать за основа. (шум в зал, выкрик.) алексей валентинович, после это, если не быть у депутат замечание, проголосовать и в целое, не волноваться. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, быть ли замечание по данный проект постановление? алексей валентинович, я это делать потому, что оно не рассылаться по фракция. морозов олег викторович.
морозов о. в., председатель депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". тот редкий случай, когда я голосовать за проект, предлагать коллега митрофанов. но у я большой просьба. второй абзац этот постановление я предлагать избавлять от политический вкусовщина и предлагать следующий редакция. второй абзац начинаться слово: "государственный дума федеральный собрание российский федерация неоднократно высказываться по ситуация вокруг союзный республика югославия и...", и далеко - переход к третий абзац: "...обращаться к руководство союзный республика югославия с настоятельный просьба воздерживаться" и далее по текст. то быть убирать весь это: "...считать, что выдача слободан милошевич..." и так далее.
председательствующий. ясно. олег викторович, у я просьба, и к другой депутат тоже: пожалуйста, сейчас распечатывать поправка, чтобы мы сегодня поздно мочь проголосовать в целое. распечатывать, раздавать. пожалуйста, алексей валентинович митрофанов.
митрофанов а. в. я предлагать... мочь быть, я соглашаться с морозов, но давать сейчас проголосовать.
председательствующий. алексей валентинович!
митрофанов а. в. ну это же вопрос время! вы понимать, сейчас там идти принятие решение. ну что это быть - вечер принимать? ну нельзя бюрократически подходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей валентинович!
из зал. ...завтра война начинаться... (не слышно.)
председательствующий. опять "война начинаться"... да боже ты мой! пожалуйста, депутат алексеев алексей алексеевич.
алексеев а. а., фракция "единство". геннадий николаевич, я казаться, что в этот постановление, в пункт 2, пропустить слово - то ли "постановление", то ли "обращение". спасибо.
председательствующий. вот почему я и просить сейчас вносить поправка, отредактировать текст, и сегодня мы он проголосовать. пожалуйста, раздавать.
из зал. давать тогда определять во сколько.
председательствующий. как только быть готовый материал.
из зал.это же глупость! (не слышно.) вы просто больной человек! (не слышно.)
председательствующий. я вы лишать слово на весь сегодняшний день. а ваш здоровье просить проверять в амбулатория.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы лишать слово на целый день, все! от ваш провокация уже скоро заболевать. куликов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.) вот война завтра быть... (не слышно.)
председательствующий. у вы каждый день война! пожалуйста, куликов.
куликов а. д. геннадий николаевич, ну пора прекращать, конечно, такой вот истерический реплика наш коллега. надо не на день, а на месяц. предлагать поставлять на голосование.
председательствующий. давать пока все-таки на день. я думать, что он успокаиваться. но если это быть повторяться, лишать и на месяц. коллега, проект конституционный закон начинать обсуждать под номер 3. я попросить поправка сделать быстро, чтобы мы мочь сегодня они обсуждать и принимать. пункт 3 - проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков. с место, да? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! здесь очень короткий доклад, поэтому для упрощение процедура я, с ваш позволение, выступать с место. итак, уважаемый депутат государственный дума, президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". как я уже говорить, необходимость принятие соответствующий дополнение и изменение коррелировать как раз с принимать только что в первый чтение законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья...". я еще раз напоминать, что данный положение вытекать из статья 119, 121 и 122 конституция российский федерация, где весь статусный вопрос судья относить к ведение федеральный закон. и основной задача предлагать вы законопроект состоять именно в то, чтобы вводить в федеральный конституционный закон отсылочный норма к закон "о статус судья...". в частность, в пункт 2 статья 13 предлагаться вносить дополнение - речь идти о порядок назначение на должность председатель суд и их заместитель, - здесь добавляться слово "на срок, установленный федеральный закон". мы только что с вы принимать в первый чтение законопроект, который устанавливать срок полномочие, на который избираться председатель судно и их заместитель. далее, пункт 3 - 9 этот же статья предлагаться излагать в новый редакция, который фактически в один часть также отсылать порядок наделение полномочие председатель суд и их заместитель к закон "о статус судья...". кстати... а, депутат бугера здесь, да? вот к вопрос депутат бугера о то, что кадры судебный и правоохранительный орган относиться к совместный ведение. как раз в пункт 4 предлагать статья и говориться: "порядок наделение полномочие мировой судья, а также председатель, заместитель председатель и другой судья конституционный (уставный) суд субъект российский федерация определяться федеральный закон и закон субъект российский федерация". я напоминать, что суд общий юрисдикция у мы являться федеральный суд, и поэтому здесь действительно лишь опосредовать влияние законодательный орган субъект федерация. порядок наделение полномочие мировой судья, а также председатель, заместитель председатель и другой судья конституционный (уставный) суд субъект федерация находиться в ведение субъект федерация. так что здесь нет никакой нарушение статья 72 конституция. и наконец в статья 14 предлагаться слово "или федеральный конституционный закон" заменять слово "федеральный конституционный закон или федеральный закон". речь идти о то, чтобы положение о то, что полномочие судья федеральный суд не ограничивать определенный срок, если иной не устанавливать конституция российский федерация или федеральный конституционный закон, дополнять слово "или федеральный закон", поскольку, как я уже говорить, статья 119, касаться ограничение занятие должность судья, говорить о то, что федеральный закон мочь быть устанавливать дополнительный требование к судья суд российский федерация. мы с вы в первый чтение устанавливать в закон ограничение по возраст пребывание в должность судья. вот, собственно, в чем заключаться изменение, предлагать в федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. с место тоже.
гребенников в. в. уважаемый коллега, суть предлагать изменение во вносить проект, посвящать судебный система, - этот приведение в соответствие весь норма законодательство, так или иначе регулировать вопрос, связывать с судебный статус, где бы этот норма ни располагаться. поэтому комитет, исходить из аргумент, который я приводить вы при обсуждение законопроект о внесение изменение в закон "о статус судья...", считать, что аналогичный изменение должный быть в безусловный порядок вносить в закон "о судебный система..." и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. в наш заключение отмечать один небольшой мелочь. надо быть просто подправлять чисто технически еще и статья 15, но это все в русло тот решение, о который мы с вы сегодня договариваться применительно к закон "о статус судья...". благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? сейчас, секундочка. я попросить записываться для вопрос, а потом депутат бугера давать слово по ведение. записываться, пожалуйста, для вопрос. показывать список. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич включать микрофон. по ведение.
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! поскольку данный законопроект действительно очень тесно связывать с то, который мы только что принимать, мочь быть, после то, как быть задавать два вопрос, на который записываться, мы не быть открывать прения, а проголосовать? вносить такой предложение.
председательствующий. коллега, мы не мочь нарушать регламент, то более при рассмотрение конституционный закон. мочь быть, и выступать не быть, или один-два если выступать... давать не ломать регламент. пожалуйста, вопрос депутат южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". уважаемый александр алексеевич, не мочь бы вы отвечать, почему выбирать такой опосредовать путь введение ограничение по возраст для судья? почему бы этот ограничение не вводить в этот федеральный конституционный закон напрямую, а не отсылка к федеральный закон, в который этот ограничение вводиться? если бы этот ограничение быть в федеральный конституционный закон, то оно как минимум быть бы более стабильный и более долгосрочный.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. дело в то, я хотеть бы напоминать, что речь идти о федеральный конституционный закон о судебный система, который устанавливать система суд в российский федерация, а не статусный вещь. поэтому как раз для чистота закон и в соответствие с конституция российский федерация мы с вы переносить весь вопрос, касаться статус судья, в тот число срок пребывание, предельный возраст, и иной требование, предъявлять к кандидат на должность судья, в закон о статус. подчеркивать: поскольку этот норма конституционный, я не видеть никакой крамола в то, что в федеральный конституционный закон быть содержаться отсылочный норма к федеральный закон, основывать на конституция российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич попов, ваш вопрос.
попов с. а. александр алексеевич, вы несколько лукавить. второй предложение статья 119 конституция звучать так: "федеральный закон мочь быть устанавливать дополнительный требование к судья суд российский федерация". к судья, но не к продолжительность срок, на который назначать судья. вопрос вот какой. согласный ли вы с то, чтобы тот норма, за который мы соответственно проголосовать, мочь быть, с поправка относительно срок, на который назначаться судья, быть просто воспроизводить в федеральный конституционный закон? относительно срок, на который назначаться судья, чтобы быть не отсылочный норма, а прямой норма в федеральный конституционный закон.
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. не согласный. я еще раз говорить, что федеральный конституционный закон "о судебный система..." не касаться судья как таковой. а что касаться предельный возраст пребывание судья в должность - это как раз и быть требование, предъявлять к судья. извинять, мы не говорить о срок пребывание в должность судья. мы говорить, что пребывание в должность судья бессрочно, но не много возраст, установленный федеральный закон. ну, в данный случай мы предлагать 65. здесь звучать иной предложение, это обсуждать, но предельный возраст мочь быть устанавливать федеральный закон. еще раз подчеркивать: судебный система здесь ни при что.
председательствующий. понятно.
котенков а. а. конституционный закон устанавливать, какой суд существовать, они иерархия, основа взаимодействие. но при чем здесь возраст судья?!
председательствующий. коллега, если быть желающий выступать, записываться. пожалуйста, показывать список. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а. я хотеть бы высказываться только по один замечание. я абсолютно не согласный с господин котенков в то, что тот период, на который назначаться судья, не относиться к закон "о судебный система...". закон "о судебный система..." - это закон о судебный система, а не о судоустройство. и не нужно сужать его рамка. между то закон "о судебный система..." устанавливать в настоящий момент, что сначала судья назначаться на три год (это срок, срок!), а потом пожизненно. если мы это убирать из конституционный закон, то далеко тот или иной партия, иметь большинство в парламент, мочь легко менять этот закон. то самый принижаться и статус судья, принижаться и статус весь судебный система. поэтому я выступать за то, чтобы тот норма, который не относиться к статус судья, а касаться, скажем, срок и сам судья и председатель суд, регулироваться федеральный конституционный закон.
председательствующий. спасибо. заключительный слово. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый депутат государственный дума, я специально сейчас в компьютер доставать конституционный закон "о судебный система...", чтобы посмотреть предмет это закон. так вот, предмет этот закон как раз и являться установление судебный система (я не становиться сейчас вы цитировать вводный часть этот закон), ни слово не говориться о статус судья. единственный, о чем сказать в федеральный конституционный закон относительно статус, так это то, что в российский федерация статус судья единый, независимо от принадлежность судья к тот или иной суд. именно поэтому и предлагать вы принимать проект закон о внесение изменение в закон "о статус судья...", который быть распространяться и на судья верховный суд, и на судья высокий арбитражный суд, и, за небольшой исключение, на судья конституционный суд. поэтому, опять подчеркивать, вопрос, касаться статус судья, не мочь содержаться в федеральный конституционный закон "о судебный система...". поэтому мы предлагать принимать законопроект в первый чтение в тот вид, в какой он вносить президент российский федерация, с последующий доработка его ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, валерий васильевич гребенников. (шум в зал.) подождать тогда, давать мы послушать владимир иванович радченко, а потом выступать валерий васильевич.
радченко в. и. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в этот проект допускать очень серьезный ошибка. дело в то, что закон "о судебный система..." - это специальный закон, регулировать организация правосудие в российский федерация. глава 1 посвящать общий принцип, глава 2 - основа статус судья. там на уровень федеральный конституционный закон закреплять наиболее важный гарантия, который обеспечивать для общество независимость судья как основа объективный правосудие. ведь, извинять, коллега, наш независимость - это не наш личный привилегия. это то условие, без который невозможный осуществление в страна нормальный правосудие. глава 3 - это судоустройство, устройство судно. глава 4 - заключительный положение, положение, регулировать другой вопрос. поэтому место этот норма в закон "о статус судья...". ведь быть статья 5 в федеральный конституционный закон "о судебный система...". в пункт 4 сказать (уважаемый коллега, подчеркивать: в пункт 4), что в российский федерация не мочь приниматься закон и иной нормативный акт, который умалять бы независимость судья и самостоятельность суд. любой сокращение срок - это, бесспорный, умаление независимость судья. и мы далеко читать вот тот статья, который мы предлагать изменять, статья 14, что в российский федерация - это действующий текст - полномочие судья не ограничивать определенный срок, если иной не устанавливать конституция или федеральный конституционный закон. мы предлагать вроде бы простой вещь: давать мы немножко изменять и добавлять, что также простой федеральный закон. но это умаление, это нарушение, это предмет уже конституционный спор. быть такой соображение. мы, к сожаление, не очень четко знать, вернее, я не очень четко знать ваш регламентный норма. если это можно поправлять во второй чтение, то тогда в федеральный конституционный закон непосредственно надо закреплять вот то, что мы принимать, - по возраст и по срок полномочие. потому что это обязательно должно быть в федеральный конституционный закон. если же вот такой решение быть означать изменение концепция, - то быть убирать слово о то, что простой федеральный закон, заменять они на конкретный срок и на конкретный возраст, - тогда, я полагать, это делать нельзя. то более, что быть один практический соображение. сегодня мы предлагать устанавливать вот этот запись, то быть относить этот вопрос к компетенция федеральный закон для решение конкретный ситуация, касаться исключительно председатель суд и их заместитель. но где гарантия... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, время истекать. завершать.
радченко в. и. ...что, ссылаться на этот же запись, завтра не предлагать, ну, не этот человек, а другой, вообще ограничивать срок полномочие судья простой закон, допускать, два-три год, чтобы они часто меняться и, так сказать, быть еще более "независимый", чем в настоящий время. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир иванович, я хотеть просто напоминать, что верховный суд, в частность, по этот закон мочь как субъект право законодательный инициатива вносить свой поправка. (выкрик из зал.) а мы еще не голосовать, потом - по мотив. александр алексеевич, пожалуйста, отвечать на вопрос. потом - валерий васильевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, к сожаление, поскольку чуть-чуть нарушать порядок выступление, я вынуждать попросить слово после выступление заместитель председатель верховный суд. я хотеть просто процитировать вы статья 15 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" - "несменяемость судья": "судья несменяемый. он не мочь быть назначать (избирать) на другой должность или в другой суд без его согласие". часть 2: "полномочие судья мочь быть прекращать или приостанавливать только по решение соответствующий квалификационный коллегия судья. в случай, если судья быть назначать (избирать) на определенный срок или до достижение он определенный возраст, его полномочие считаться прекращать соответственно по истечение этот срок или достижение он этот возраст". кто и как устанавливаться этот самый предельный возраст, закон не указывать. но поскольку это именно статусный вопрос, мы и устанавливать этот предельный возраст закон "о статус судья..." спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы с большой уважение относиться к точка зрение, высказывать владимир иванович радченко. она действительно очень важный и иметь большой значение. но в данный момент я хотеть бы обращать ваш внимание в связь с выступление и заместитель председатель верховный суд, и наш коллега попов, что мы впадать в спор теоретический, в спор о тот, в какой закон должный быть предусматривать норма, где она мочь или не мочь быть предусматривать. в этот смысл я хотеть бы вы напоминать следующий. мы только что принимать решение о принятие в первый чтение законопроект об изменение в закон "о статус судья в российский федерация". это первый. второй. если уж, так сказать, до конец доводить этот проблема, который сегодня подымать сергей алексеевич попов, то, мочь быть, по-хорошему говорить, нужно быть вообще статусный норма не включать в закон "о судебный система российский федерация". но мы с вы работать с тот законодательство, который у мы сегодня быть, и при внесение предложение исходить из то, чтобы маленький образ ломать он без нужда. наш сегодня задача - приводить этот норма в соответствие. вполне вероятно, что завтра, как, в общий, правильно подымать сегодня утро вопрос борис борисович надеждин, мы прийти к понимание то, что надо перерабатывать весь закон "о судебный система российский федерация". тогда мы должный этот вопрос рассматривать в комплекс. сегодня же быть большущий опасность то, что, зацепляться за один маленький крючок, мы разрушать система законодательство. хороший она или не хороший, но она уже складываться в какой-то мера. и я призывать вы к то, чтобы следовать по путь, который мы предлагать в данный случай президент. давать пока минимум ломка, давать сделать так, чтобы в наш законодательство по крайний мера по один вопрос один не противоречить другой. а весь остальное, относительно приоритетность норма федеральный конституционный закон или федеральный закон, - это вопрос для мы в данный момент, применительно к данный тема, практический значение не иметь. еще раз просить иметь в вид, что я вовсе не говорить, что они сам по себя незначимый, они очень важный, но в данный момент, для решение данный проблема, мы надо только принимать решение о приведение в соответствие норма закон "о судебный система российский федерация" с то, что мы только что решать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. вы по мотив, да? депутат гайнуллина по мотив включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, я заставлять обращаться к коллега выступление господин радченко. действительно, я хотеть, чтобы за теоретический проблема верховный суд российский федерация не забывать все-таки и о проблема по существо. и если наш фракция гребенников убеждать в целесообразность поддержка данный законопроект в первый чтение, я хотеть, чтобы верховный суд знать, что он не развеивать наш сомнение в целесообразность установление разный срок пребывание в должность председатель суд различный уровень (это раз) и (второй) относительно предельный возраст пребывание в этот должность. поэтому мы обязательно по существо быть вносить поправка, который просить бы комитет учитывать.
председательствующий. ясно. по мотив - попов сергей алексеевич.
попов с. а. я по мотив голосование хотеть бы сказать, что наиболее простой способ приведение один закон в соответствие с другой, о чем говорить господин гребенников, быть бы дословно воспроизводить норма, а не делать они из прямой отсылочный. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, это конституционный законопроект. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? пожалуйста, голосовать. коллега, в первый чтение голосоваться конституционный законопроект. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело.
результат: принимать
приниматься. рассматриваться пункт 4 повестка день: о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". доклад александр алексеевич котенков. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". в отличие от рассматривать только что проект федеральный конституционный закон "о внесение дополнение и изменение в статья 13 и 14 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", представлять законопроект состоять как бы из два часть. первый вытекать из рассматривать ранее проект закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и касаться неприкосновенность судья конституционный суд, который отныне быть регламентироваться норма закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". я напоминать только что процитировать я положение федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация", согласно который статус судья в российский федерация единый независимо от то, к какой суд относиться тот или иной судья. и поэтому быть совершенно справедливо, если вопрос неприкосновенность судья конституционный суд также быть решаться закон "о статус судья в российский федерация", но, безусловно, с определенный отличие от иной судья. в частность, речь идти о то, что судья конституционный суд мочь быть привлекать к уголовный ответственность лишь по решение совет федерация, который избирать, или назначать, данный судья, по представление генеральный прокурор. в действующий закон, я напоминать, существовать норма, согласно который судья конституционный суд мочь быть привлекать к уголовный ответственность лишь по решение самый конституционный суд. но в данный случай разработчик законопроект исходить из устаиваться принцип, что никто не мочь быть судья в собственный дело. я напоминать, что если мы только что рассматривать вопрос о неприкосновенность судья иной суд и говорить, что они мочь быть привлекать к ответственность лишь по судебный решение коллегия из три судья вышестоящий суд, то в данный случай, видимо, нецелесообразный отдавать решение о привлечение к уголовный ответственность судья конституционный суд на откуп самый конституционный суд. поэтому предлагаться вот такой схема, когда решение о привлечение к уголовный ответственность судья конституционный суд принимать совет федерация по представление генеральный прокурор. вот, собственно, единственный, что касаться статусный вопрос. второй же часть этот законопроект посвящать правовой механизм реализация решение конституционный суд российский федерация в случай, если из решение конституционный суд, в который нормативный акт признавать неконституционный, вытекать необходимость отмена (изменение) нормативный акт, или принятие новый нормативный акт, или необходимость устранение возникать пробел в правовой регулирование, а также если признание нормативный акт или договор либо отдельный их положение неконституционный являться основание для отмена в установленный порядок положение другой нормативный акт, основывать на данный акт, признанный неконституционный. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать особо ваш внимание на то, что впервые вводиться механизм ответственность за неисполнение решение конституционный суд. мы с вы много год биться за то, что решение конституционный суд должный подлежать неукоснительный исполнение, но, к сожаление, иметь немало пример, когда отдельный субъект федерация игнорировать решение конституционный суд, признавать тот или иной акт субъект федерация неконституционный, и не приводить они своевременно в соответствие с конституция российский федерация. в данный случай законопроект предусматривать включение механизм, который вы принимать в прошлый год, - ответственность орган государственный власть за неприведение акт, признавать неконституционный, в соответствие с конституция. я напоминать, что при повторный признание данный акт противоречить федеральный закон или конституция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. александр алексеевич, не отвлекаться.
котенков а. а. так отвлекать!
председательствующий. елена борисовна, не отвлекать!
котенков а. а. ...наступать ответственность орган законодательный власть, если речь идти о закон субъект федерация, либо высокий должностной лицо, принимать нормативный акт исполнительный власть субъект федерация в вид либо досрочный роспуск и назначение выборы законодательный орган, либо отрешение от должность высокий должностной лицо. вот, собственно, весь содержание представлять законопроект. просить поддерживать он в первый чтение. ко второй чтение мы готовый учитывать замечание, если таковой быть. спасибо.
председательствующий. валерий васильевич гребенников, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, в целое комитет поддерживать законопроект и рекомендовать палата принимать он в первый чтение. однако должный сделать несколько замечание, который возникать в процесс подготовка этот законопроект к первый чтение, а также в связь с другой наш работа. первый часть. как правильно сказать представитель президент, закон распадаться как бы на два часть. первый часть - этот приведение закон "о конституционный суд российский федерация" в соответствие с тот норма, который мы с вы договариваться принимать в первый чтение применительно к закон "о статус судья в российский федерация". это весь совершенно правильный, но здесь быть один "но", на который я должный обращать ваш внимание. когда мы принимать второй редакция уголовно-процессуальный кодекс, мы с вы проголосовать, в частность, за то, что возбуждение... там быть, как вы помнить, специальный глава, посвящать вопрос возбуждение и ведение уголовный дело в отношение лицо, пользоваться различный род иммунитет, - депутат, прокурор, судья и другой лицо. и там быть норма о то, что в отношение весь судья мочь быть возбуждать дело о привлечение они к уголовный ответственность на основание представление генеральный прокурор и с согласие профессиональный коллегия судья в количество три человек. исходить из общий норма, принципиальный норма закон, статус весь судья единый. значит, если мы с вы проголосовать в упк за то, что весь судья привлекаться к уголовный ответственность единый образ, то теперь мы должный определять наш отношение к проект закон о внесение изменение в закон "о конституционный суд российский федерация", к тот именно его запись, где говориться, что судья конституционный суд мочь быть привлекать к уголовный ответственность только с согласие совет федерация по представление генеральный прокурор. это вопрос, возникать уже после внесение проект. и поскольку он существовать уже объективно в вид наш с вы решение по другой законопроект, мы с вы обязанный этот норма рассматривать и учитывать во второй чтение: либо мы с вы соглашаться с этот законопроект, и тогда должный быть подправлять немножко упк в этот часть, либо мы соглашаться с упк и тогда подправлять этот законопроект. но это предмет второй чтение закон. и я просто обращать ваш внимание на этот момент, возникать, вот видеть, только уже после внесение законопроект. это первый... и, пожалуй, это все, что касаться первый часть законопроект, приведение он в соответствие с норма закон "о статус судья в российский федерация". что же касаться второй часть, то хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. конечно, исходить из закон о конституционный суд, он вправе принимать различный решение: толковать конституция, принимать на себя разрешение спор по компетенция различный орган, проверять, соответствовать ли конституция закон, устав и другой законодательный акт субъект федерация и так далее. но быть один аспект: не всегда решение конституционный суд потом действительно реализоваться в вид принятие решение соответствующий орган. и в сила этот этот проект, который мы с вы рассматривать, предлагаться вносить в закон "о конституционный суд российский федерация" норма, описывать механизм реализация решение конституционный суд. мы понимать, что в этот механизм быть необходимость, потому что действительно быть какой-то общий принцип. один из они таков, что, в случай признание конституционный суд некий нормативный акт или его положение неконституционный, до принятие другой решение законодательный орган действовать напрямую конституция. но конституция далеко не всегда решать, да и не мочь решать, весь многообразие вопрос, регулировать весь закон, который мы принимать. поэтому очень часто вопрос подвисать и не решаться, причем довольно долго. озабоченность тот, кто вписывать в проект такой предложение, вполне понятный. вместе с то комитет полагать, что (и мы на это указывать в свой заключение, который вы представлять) это должно становиться предмет отдельный, специальный закон. вообще, мы нужно как можно скоро, наверное, подумать о специальный закон о закон, так сказать. мы нужный хорошо прорабатывать закон о порядок принятие, вступление в сила и увязка между себя нормативный акт, принимать в российский федерация. именно в закон со специальный компетенция должный быть предусматривать такой род вопрос, по наш мнение, и поэтому в этот закон и в закон, посвящать организация и деятельность судебный орган, наверное, этот вопрос решать не нужно, и мы считать, что этот вопрос должный быть отсюда исключать. однако при это еще один замечание мы сделать в свой заключение, а именно: решение конституционный суд в принцип мочь иметь характер только вердикт, вердикт о то, конституционный или неконституционный данный закон или отдельный его норма, соответствовать она конституция или не соответствовать. этот решение не должно содержать указание относительно существо норма, который должный заменять норма, признавать неконституционный. я постараться более приближенный к обычный ситуация это выражать. конституционный суд рассматривать любой ситуация, любой решение принимать на основа обращение по конкретный вопрос. конечно, принимать решение по конкретный вопрос, он мочь признавать, что данный закон не соответствовать конституция. на самый дело принимать закон, который мочь бы быть применять, годиться вообще на весь случай, на каждый, до единый, случай, возникать в жизнь, просто невозможный. любой закон - это некий собрание усреднять норма, более или менее компромиссный в что-то, более или менее как-то накрывать весь законодательный поле. однако ни один закон никогда и нигде еще не быть принятый, который бы не вызывать никакой разногласие. поэтому естественно, что, рассматривать конкретный дело, конституционный суд мочь приходить к мнение о то, что этот норма неконституционный применительно к данный дело, к данный вопрос. это так, и против это никто и не собираться спорить. но наряду с мнение конституционный суд о то, как нужно из этот ситуация выходить (а этот мнение в решение конституционный суд довольно подробно прописываться), наряду с этот мнение мочь существовать еще, мочь быть, десять решение, находиться в конституционный поле, и парламент мочь один из этот десять решение принимать. однако, скажем, если мы с вы принимать норма проект о то, что конституционный суд указывать, как выходить из складываться коллизия, мы такой образ, с один сторона, связывать законодательный орган, с другой сторона, хотя и косвенно, но перемешивать полномочие законодательный власть и судебный власть, каждый из который согласно конституция наделяться свой, сугубо она присущий полномочие и право. поэтому мы считать, что, во-первых, этот норма должный быть исключать из проект в сила тот аргумент, что я высказывать в первый часть выступление, но с учет тот рассуждение, который я приводить вы только что на конкретный пример. благодарить вы.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый коллега, если быть вопрос к докладчик, просьба записываться. включать режим запись. пожалуйста, сейчас посмотреть, какой быть вопрос. вопрос к докладчик, а не выступление. пожалуйста, коллега надеждин, к кто вопрос? ясно. александр алексеевич, вы вопрос. александр алексеевич, тогда с место.
надеждин б. б. у я вопрос к александр алексеевич, вопрос такой. понимать, что быть проблема, наверное, с судья суд общий юрисдикция и арбитражный, число который измеряться тысяча, но судья конституционный суд в природа существовать всего девятнадцать, достаточно мало. в связь с это вопрос: быть ли какой-то реальный ситуация, когда понятно, что кто-то из они нужно привлекать к ответственность? в частность, не приходиться ли александр алексеевич с кто-то из они со скорость 120 километр в час ехать мимо пост гаи?
котенков а. а. уважаемый депутат, речь идти не о то, быть ли такой прецедент или не быть. коль скоро конституция предусматривать такой положение, оно должно быть урегулировать закон. вы прекрасно знать, что конституция предусматривать наличие федеральный конституционный закон о военный положение. очень хотеться все надеяться, что мы никогда в жизнь он не применять, ни мы, ни наш ребенок, но коль скоро конституция предусматривать он, он должный быть, извинять, на всякий случай.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков. ваш вопрос к кто, анатолий николаевич?
грешневиков а. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо. вопрос тоже представитель президент. уважать представитель президент, я, естественно, согласный с то, что давно назревать необходимость принятие норма ответственность за невыполнение решение конституционный суд, но хотеться бы знать, как этот норма быть работать, особенно если решение конституционный суд не быть выполняться, скажем, президент российский федерация. вспомнить: в история быть случай с антиконституционный указ президент ј 1400, который приводить к расстрел парламент. вот в этот ситуация какой образ конституционный суд мочь повлиять на то, чтобы президент отменять свой указ? и какой образ в нынешний ситуация конституционный суд мочь обязывать президент отменять свой, если он издавать антиконституционный указ?
котенков а. а. начинать с то, что конституционный суд не признавать указ ј 1400 противоречить конституция, начинать с этот. второй. в законопроект указываться, что в случай неисполнение предписание данный закон, основывать на решение конституционный суд о признание тот или иной акт неконституционный, применяться механизм ответственность, предусматривать федеральный законодательство. напоминать, что в состав федеральный законодательство входить и конституция российский федерация, который для президент предусматривать институт отрешение от должность.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. все, да? пожалуйста, юрий михайлович конев. ваш вопрос.
конев ю. м. уважаемый александр алексеевич, законопроект исключительно важный, особенно в часть обязанность государственный орган и должностной лицо по приведение законодательство в соответствие с постановление конституционный суд. у я вопрос один. если читать текст этот закон, то весь это быть относиться к будущий постановление конституционный суд. но быть много постановление конституционный суд уже принимать и не исполняться. может ли иметь закон обратный сила?
котенков а. а. к сожаление, в данный случай закон обратный сила иметь не мочь. но то не менее принимать вы в прошлый год закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" позволять и без соответствующий поправка применять норма ответственность. я напоминать, что там написать: в случай признание соответствовать суд несоответствие какой-либо нормативный акт федеральный закон либо конституция российский федерация. бесспорно, что этот норма мочь применяться с момент принятие то закон, но основываться не на этот закон, а на тот закон. ранее, к сожаление... да, а тот закон, напоминать, закон "о внесение изменение и дополнение в закон "об общий принцип...", устанавливать переходный период, в течение который акт, признавать незаконный, должный быть приводить в соответствие с закон, в противный случай наступать установленный закон ответственность. так что это уже как бы покрывать.
председательствующий. так, спасибо. быть ли желать выступать? записываться, если быть. да, для выступление, законопроект же первый чтение. показывать список. пожалуйста, депутат бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е. уважаемый коллега, действительно, законопроект готовый к то, чтобы он принимать в первый чтение. мы в группа обсуждать этот вопрос и в основной он поддерживать. хотеться бы помимо то, что уже высказываться в выступление, гребенников валерий васильевич, добавлять несколько момент. действительно, как здесь уже говориться, необходимый механизм ответственность, чтобы решение конституционный суд выполняться, и выполняться неукоснительно. для орган государственный власть субъект федерация такой механизм год назад мы прописывать, но вот для федеральный орган власть такой механизм ответственность нет. александр алексеевич сказать, что для президент такой механизм ответственность мочь быть процедура импичмент, прописывать в конституция. но импичмент - это, наверное, все-таки очень сильный орудие, чтобы каждый раз по каждый, мочь быть, не всегда сам судьбоносный указ стрелять из этот пушка. что же касаться государственный дума, совет федерация, то такой механизм ответственность у мы вообще нет. а что быть, если, например, какой-то закон в устанавливать срок не быть изменять в соответствие с решение конституционный суд? не ставить же вопрос о доверие правительство только потому, что какой-то закон, мочь быть опять же не самый судьбоносный, не изменять! кроме то, очень важный и то, что не только государственный дума нести ответственность за принятие изменение к закон. дело в то, что мы знать, что по большинство закон, по очень многое, по наиболее важный закон после дума свой слово должный сказать совет федерация. что быть, если госдума, как это устанавливать закон, в шестимесячный срок принимать изменение, но совет федерация этот изменение заблокировать и потом тормозить весь это в согласительный процедура? а кроме то, мы знать, что закон вступать в сила только после подписание президент, после официальный опубликование. что быть, если на этот стадия происходить торможение, если быть применять вето и вопрос застревать в согласительный процедура? то быть здесь вот этот пункт, касаться изменение закон в соответствие с решение конституционный суд, процедурный наиболее слабо прописывать. видимо, ко второй чтение нужно быть посмотреть, как этот момент можно учитывать. в целое же, повторять, наш вывод - поддерживать в первый чтение.
председательствующий. надеждин борис борисович.
надеждин б. б. уважаемый депутат, в этот закон конституционный быть два тема. один в целое разумный и неплохо решать - по повод неприкосновенность, с отсылка к закон, который мы принимать только что. а вот второй часть закон, касаться механизм исполнение решение конституционный суд, написать настолько, я считать, изумительно безграмотно и просто неправильно, что некоторый вещь я специально зачитывать, чтобы быть понятно. ну, например, быть замечательный статья 80, который предлагаться принимать. там написать следующий, я просто читать текст. ежели конституционный суд решать, что некий федеральный закон не соответствовать конституция... далеко, видимо из благой побуждение, написать следующий, смотреть: государственный дума обязанный в течение шесть месяц со день опубликование решение конституционный суд принимать новый федеральный конституционный закон, федеральный закон и так далее, так далее, так далее. простой практический вопрос: как можно заранее заставлять парламент страна в какой-то срок что-то принимать? ну, допускать, это даже можно сделать, но возникать вопрос: почему тогда в этот же раздел нет обязанность совет федерация таковой закон утверждать и обязанность президент таковой закон подписывать, если уж так вот честно говорить? потому что от то, что только дума проголосовать, ничто не происходить. теперь далеко. другой, тоже замечательный совершенно вещь, который здесь написать по повод процедура, вдумываться. сегодня в конституционный закон по повод исполнение решение конституционный суд, в сегодняшний редакция, написать следующий: как только конституционный суд какой-то акт или отдельный его положение признавать не соответствовать конституция, указанный положение исчезать, он просто нет в природа, оно не подлежать применение. а вот мы предлагать сделать другой, мы предлагать совершенно другой вещь: оно не то чтобы исчезать, а орган, который он принимать, обязанный его исправлять. то быть на самый дело при благо намерение как бы обеспечивать исполнение решение конституционный суд делать только плохо, вот что происходить. потому что, допускать, дума, вот мы, не принимать этот закон в течение шесть месяц, или мы принимать - совет федерация не утвердить, или совет федерация утвердить - президент не подписывать, то получаться: решение кс реально не обеспечивать. поэтому у я какой предложение, чтобы у мы не повторяться история, как с принятие конституционный закон по повод герб и флаг (если вы помнить, мы они принимать, потом прочитывать и обнаруживать куча дыра, и сейчас мы они исправлять: помнить, несколько закон вносить?), у я предложение следующий: крайне внимательно относиться к проект во второй чтение, потому что вот второй часть этот законопроект - по повод исполнение решение суд - просто ни в какой ворота не лезть! спасибо.
председательствующий. так, уткин олег васильевич, пожалуйста.
уткин о. в. уважаемый депутат государственный дума, я хотеться бы высказывать один-единственный мысль. на самый дело вопрос о то механизм, который вот сейчас вызывать такой, быть говорить, принципиальный юридический спор здесь, в палата, при обсуждение концепция закон, являться концептуальный. дело в то, что это борьба два видение функция конституционный суд российский федерация. но в конституция ведь очень четко прописывать его функция: оценивать и принимать решение по конституционность нормативный акт, разрешать спор и так далее. мы весь знать этот положение конституция. конституционный суд, по мнение депутат комитет, не должный, и это вытекать из конституция, принимать нормативный акт прямой действие. но тот механизм, который прописываться в данный проект закон, фактически этот функция конституционный суд наделять. поэтому мы призывать субъект право законодательный инициатива, президент, вносить этот законопроект, прислушиваться к мнение депутат, отреагировать соответствующий образ, так как для принятие нормативный акт прямой действие существовать федеральный собрание российский федерация. в это и быть суть разделение функция судебный власть внутри самый судебный власть. а механизм ответственность... да, мы согласный, должный быть много четко прописывать механизм ответственность за неисполнение решение конституционный суд. ну никак нельзя отдавать функция истина в последний инстанция девятнадцать судья конституционный суд, хотя ни на грамм не сомневаться в их высокий компетентность, авторитетность и подготовленность! поэтому фракция быть, несомненно, поддерживать этот закон и обращаться к депутат и к президентский сторона с предложение продолжать дальнейший его доработка и учитывать весь замечание, который быть высказывать сегодня.
председательствующий. сергей алексеевич попов, пожалуйста.
попов с. а. я хотеть сказать, что фракция "яблоко" поддерживать данный законопроект. законопроект разделять на два часть. второй часть более длинный, она относиться к механизм исполнение решение конституционный суд. вот как совершенно правильно сказать борис борисович, вопрос стоять не о то, исполняться или не исполняться решение конституционный суд (конституционный суд принимать решение, что такой-то норма переставать действовать, - в тот момент, когда произносить решение, норма переставать действовать), возникать другой вопрос: что делать, если в этот место образовываться пробел? мы иметь, например, очень много случай, когда признаваться неконституционный тот или иной норма действующий ныне уголовно-процессуальный кодекс, и каждый раз судья должный быть выкручиваться, очень часто это бывать. а федеральный собрание пробел не заделывать, правительство предложение свой не вносить. и, вносить этот законопроект, президент сделать некоторые шаг к исправление положение. я не быть говорить о то, что закон написать очень хорошо. это не так. но то не менее движение президент в этот направление фракция "яблоко" поддерживать. теперь далеко. сейчас происходить нечто странный. вот только что представитель пропрезидентский фракция олег васильевич уткин выступать в какой-то степень против предложение президент. очевидно, по старый адвокатский привычка я приходиться выступать в защита президент. уважаемый олег васильевич, уважаемый валерий васильевич! вы ведь слегка лукавить. дело в то, что среди вопрос, который относиться к полномочие конституционный суд, быть и такой вопрос, как, например, толкование конституция. толковать конституция, суд говорить, что вот этот норма конституция нужно понимать вот так-то. и никак иначе, кроме как записывать, отражать в письменный вид, вводить то самый норма прямой действие, это сделать невозможный. второй. второй - это то, что, даже рассматривать конституционность тот или иной закон, конституционный суд то не менее должный исследовать конституция в этот часть, и в этот часть он вынуждать обосновывать свой решение. и в этот часть очень часто так бывать на практика, исследоваться конституционный смысл тот или иной закон, и никуда не деваться, приходиться так действовать. я думать, что мы, понимать тот довод, который приводить и валерий васильевич, и олег васильевич, все-таки не следовать выплескивать вместе с вода ребеночек из ванна. да, не со весь решение конституционный суд я согласный, но другой защита у мы нет. и последний, что я хотеть сказать по повод механизм исполнение решение конституционный суд. в отношение то, о чем господин котенков сказать... решение быть оглашать по указ ј 1400, а вот исполнение его быть такой, что конституционный суд быть предлагать ничто не делать, пока не быть принимать конституция, и конституционный суд, очевидно, потому что обладать недостаточно высокий статус, вынуждать быть так и поступать. что касаться закон, тот часть конституционный закон, который говорить о статус судья, то я думать, что нужно просто там воспроизводить тот норма, который мы считать нужный. и не нужно они убирать из конституционный закон, потому что защита судья, особенно судья конституционный суд, должный устанавливаться в конституционный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все, по первый часть законопроект. да, валерий васильевич гребенников говорить о то, что здесь быть расхождение с принимать государственный дума уголовно-процессуальный кодекс, но я докладывать законопроект в тот вид, в какой он представлять, и с учет то, что мы с вы принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение в закон "о статус судья в российский федерация", по норма который к уголовный ответственность судья конституционный суд также привлекаться по решение совет федерация. бесспорно, мы готовый рассматривать вариант, и, кстати, мы согласный с то, что поскольку статус судья единый, то привлечение к уголовный ответственность судья любой суд должно быть основывать на судебный решение. поэтому все зависеть от то, как вы решать. определять вы, что это быть в соответствие с упк решать коллегия из три судья верховный суд, или определять, что это в соответствие с законопроект о внесение изменение в закон "о статус судья...", принимать в первый чтение, быть решать совет федерация, - так и быть. но подчеркивать, правильно все-таки, видимо, быть соблюдать именно принцип судебный решение. мы готовый к этот. и второй вопрос, который касаться второй часть законопроект, - о то, что быть, если государственный дума не становиться принимать закон во исполнение решение конституционный суд или вносить в он поправка. я хотеть бы напоминать, что никто не отменять норма федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" о то, что в случай признание тот или иной нормативный акт неконституционный непосредственно применяться норма конституция российский федерация. и если конституционный суд признавать тот или иной закон или отдельный его положение противоречить конституция, они автоматически утрачивать сила и не применяться. если же кто-либо быть руководствоваться этот норма, быть они применять на практика, то вы знать, что уже в соответствие с тот закон, о который мы говорить, федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", наступать предусмотренный этот закон ответственность. но дело, собственно, не в это. казаться бы, ну и что, вот признавать закон или отдельный норма закон неконституционный, они переставать действовать - вопрос решать. нет, вопрос не решать. я приводить вы пример. конституционный суд принимать восемнадцать постановление о неконституционность отдельный норма уголовно-процессуальный кодекс. государственный дума никак не отреагировать на этот постановление конституционный суд. возникать пробел. да, этот положение исчезать, переставать действовать, но вместо они государственный дума ничто новый не принимать. но ведь уголовно-процессуальный кодекс содержать процессуальный норма, предписывать, как и в какой случай должный поступать орган дознание, следствие, суд и так далее. если исчезать один норма, но вместо она не появляться другой, возникать неопределенность, причем неопределенность, который чреватый нарушение право человек. именно поэтому президент предлагать обязывать соответствующий законодательный орган устранять данный пробел. что же касаться замечание депутат надеждин об обязанность принимать, я должный сказать, что это, в общий, редакционный-технический ошибка, поскольку в первоначальный редакция данный законопроект быть, что государственный дума обязывать рассматривать, а уж принимать или не принимать - это другой вопрос. мы также согласный принимать замечание о то, что речь должный идти не о государственный дума, а о федеральный собрание в целое, но мы не мочь обязывать тот или иной палата или президент обязательно принимать или подписывать данный закон. да, мы должный обязывать они в указанный срок рассматривать этот вопрос, а какой решение они принимать - это уже дело законодатель. если этот решение быть расходиться с решение конституционный суд - ну что же, последовать новый запрос в конституционный суд и вновь опротестование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. с место. (шум в зал.) тихо, тихо!
гребенников в. в. в целое, я казаться, нужно принимать во внимание высказывать сегодня здесь предложение и замечание, а также предлагать направление их разрешение, о который сейчас говорить александр алексеевич. но быть один маленький нюанс, который я специально хотеть бы оговаривать. депутат попов обвинять я в лукавство. я бы не становиться говорить, даже обращать на этот внимание, ибо в полемика все возможно, если бы вопрос, по повод который это сделать, не иметь принципиальный значение. я напоминать вы, что я в свой выступление специально говорить, что конституционный суд иметь право, в частность, толковать конституция. правильно, да. но далеко сергей алексеевич делать вывод о то, что вот этот толкование являться норма прямой действие. от это, уважаемый коллега, всего лишь один шаг до то, чтобы сказать: да, мы бросать, не знать куда, мы забрасывать наш доктрина правовой, наш правовой система, основывать исключительно на кодификация законодательство, и переходить к прецедентный право. давать тогда обсуждать. но, секундочка, надо изменять конституция при это, да. а вообще, давать обсуждать, готовый мы к это или не готовый. это к вопрос о то, что решение конституционный суд о что бы то ни быть - толкование конституция или нет - являться норма прямой действие. я считать, что это категорически, принципиальный неверный решение и мы в рамка наш правовой система даже обсуждать это нельзя. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. уважаемый депутат, заключительный речь прозвучать. я ставить на голосование. кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? проект конституционный закон. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы за основа принимать постановление по югославия. поправка олег викторович морозов у вы уже быть. быть ли замечание по этот поправка? коллега, тогда, мочь быть, так я поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление с учет поправка олег викторович морозов и с учет исправление грамматический ошибка в текст постановление, там, где пропустить один слово, но это редакционный правка? просить за этот постановление проголосовать. весь материал быть. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
результат: принимать
постановление приниматься. уважаемый коллега, мочь быть, мы продлять работа на 15 минута, чтобы сейчас обсуждать постановление? я ставить на голосование. кто за то, чтобы обсуждать постановление? пожалуйста, голосовать. продлять заседание для обсуждение постановление. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, быть, пожалуйста, внимательный. постановление под номер 17: "о проведение дополнительный заседание государственный дума 6, 11, 12 и 13 июль 2001 год". (сильный шум в зал.) сейчас, сейчас! василий иванович волковский сейчас сказать. я он давать слово. ну, быть поправка к постановление.
волковский в. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый коллега, после... (шум в зал.)
председательствующий. тихо!
волковский в. и. уважаемый коллега, попросить внимание! (шум в зал.) после заседание совет государственный дума, где быть принимать решение о продление работа государственный дума до 13 июль (проект постановление государственный дума у вы на рука), поступать письмо председатель правительство с просьба продлять работа государственный дума до 14 июль с цель рассмотрение и принятие ряд приоритетный правительственный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, я сказать просто о порядок. мы должный быть тогда принимать это за основа, а потом новый предложение рассматривать, как поправка. пожалуйста, депутат похмелкин. вопрос по постановление. (шум в зал.) тихо! потом - сергей николаевич.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, наш фракция готовый работать столько, сколько нужно, но хотеться бы знать: а ради что, собственно говорить, предполагаться вот этот заседание 14 июль? 11, 12 и 13-е мы на совет рассматривать, и там повестка примерно понятный. что хотеть рассматривать правительство 14 июль?
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в тот дополнительный день, который дума взять для работа над приоритетный правительственный законопроект, предстоять рассматривать свыше 24 законопроект, причем некоторые из они не в один чтение, это только тот, который вносить правительство и президент. мы понимать прекрасно, что уже готовиться поправка к проект о порядок рассмотрение законопроект, примерный порядок рассмотрение законопроект в день дополнительный заседание. комитет, в тот число и комитет по социальный политика, уже давать свой предложение. мы полагать, что резервный день - 14-е число - потребоваться для то, чтобы все-таки справляться с этот программа и чтобы, главное, законопроект быть принимать. потому что самый опасный, если возникать ситуация, когда доходообразующий законопроект, связывать с налоговый кодекс, быть принимать во второй чтение, но мы не успевать рассматривать они в третий, ведь они требовать очень большой, серьезный юридический и технический доработка. поэтому сегодня вопрос стоять только о 14 июль как дополнительный дно для рассмотрение тот правительственный законопроект, список который согласовывать.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос. потом - кулик геннадий васильевич. (шум в зал.) я вы давать слово.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я за это весь видеть опять какой-то лукавство. уважаемый коллега, я вы хотеть напоминать, что на совет дума позавчера мы с вы определяться, что никакой дополнительный день не быть без совместный утверждение перечень вопрос, который быть рассматриваться на этот дополнительный заседание. я напоминать все, чтоб не ошибаться, большинство голос такой предложение быть поддерживать. оно не мы вноситься туда. артур николаевич чилингаров, как я понимать, вместе с председатель комитет именно такой проект и подготовить. посмотреть пункт 18. я считать, что мы пункт 17 и 18 должный рассматривать совместно, одновременно. кроме это, хотеть напоминать, что между второй и третий чтение должный быть столько время, чтобы мы успевать, если уж принимать дума решение, 13-го число весь этот вопрос, этот законопроект принимать и в третий чтение. поэтому мы, наш фракция, я думать, и большинство депутат государственный дума категорически не согласный голосовать ни за какой 14-е и следующий число до тот пора, пока мы здесь не утвердить перечень вопрос, который предлагаться рассматривать в этот дополнительный день.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. потом - попов сергей алексеевич.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, лично я выступать сейчас от бюджетный комитет. я не видеть, и мы, мой коллега, не видеть здесь никакой подвох. я вы сказать откровенно, мы очень опасаться, чтобы не случаться так, что на один-два день у мы происходить сбой, поскольку по многий закон, который вносить сегодня правительство и который связанный с формирование бюджет, прямо скажем, продолжаться серьезный проработка, не ясно, в какой вид ко второй чтение рекомендовать два очень важный законопроект - по недра и по пошлина, - который формировать и бюджет регион, и федеральный бюджет. поэтому мы просто резервировать. если говорить с наш позиция, мы быть благодарный дума, если быть зарезервировать один день на тот случай, если мы не смочь справляться с огромный количество закон, который вы предстоять рассматривать с 4-го по 13-е число. я поддерживать предложение правительство о то, чтобы на один день продлять наш работа.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. а. у я вопрос. насколько я помнить, мы когда-то очень давно принимать решение о то, что государственный дума работать до 15-го число. правильно ли я понимать, что просто предлагаться ликвидировать неделя работа в округ? либо же предлагаться устраивать после 16-го число один неделя работа в округ?
председательствующий. нет, предлагаться ликвидировать работа в округ. (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как "неправильно"? пожалуйста, сергей николаевич решульский. сейчас быть голосовать. неделя в округ не быть, да?
решульский с. н. спасибо коллега попов, что он этот вопрос подымать. я просто упускать он в первый свой выступление. мы вообще даже за основа этот проект постановление нельзя принимать. я не понимать тогда, как же мы с вы, отрабатывать весенний сессия, что, больше не быть встречаться с избиратель, что ли? у мы по регламент и наш статус определять время специальный для то, чтобы мы хотя бы отчитываться за свой работа.
председательствующий. я думать, василий иванович, мочь быть, потом мы давать регламентный предложение. мочь быть, неделя и в округ поздно сделать. пожалуйста, депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я как раз хотеть предлагать перенести работа в округ на неделя - с 16-го по 23-е. сергей николаевич совершенно правый. мы договариваться в свой время, что этот неделя сохранять. ничто страшный, удлинять наш рабочий время. мы готовый, так сказать, и продлевать сессия для принятие важный закон, одновременно то не менее не жертвовать при это работа в округ.
председательствующий. коллега, как мы быть голосовать? сначала мы голосовать решение совет за основа, а потом голосовать уже и предложение правительство. ставить на голосование: принимать за основа пункт 17, постановление, который сделать на основа решение совет. пожалуйста, голосовать. а потом дополнительно - резервный день, о который говорить от комитет по бюджет. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. теперь, уважаемый депутат, ставить на голосование поступать предложение председатель правительство, поддерживать бюджетный комитет, о включение дополнительный день, 14-го число. пожалуйста, голосовать. я думать, комитет по регламент мы давать свой соображение по работа в округ. это мы отдельно проголосовать потом, потому что в сентябрь тогда мы уезжать почти на весь месяц, да? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 18 повестка день. требоваться ли комментарий по пункт 18? депутат решульский. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. комментарий особый не требоваться. просто у я вопрос, наверное, артур николаевич, к вы тогда, раз под ваш руководство это составляться: почему на 13 июль не включать рассмотрение законопроект альтернативный по пенсионный реформа? у мы сейчас на рука информация комитет по труд и социальный политика. этот законопроект вносить в соответствие с регламент, как написать, и к 1 июль, совет дума, кстати, принимать такой решение, правительство должно давать официальный заключение по этот законопроект.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". я думать, вы правый совершенно. я так думать, что представитель правительство сейчас давать по этот повод комментарий. быть информация, что автор мочь снимать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста.
чилингаров а. н. 13 июль - пункт 3 и 4 - быть два альтернативный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. безусловно, законопроект правительственный скоро все быть снимать, отзывать. но я напоминать, что в соответствие с регламент это возможный сделать до начало его рассмотрение, и даже в процесс его рассмотрение можно осуществлять отзыв.
председательствующий. коллега, давать так. мы правильно называть: примерный перечень, ведь повестка день быть утверждать совет государственный дума. это примерный перечень. помнить, мы на совет обсуждать, мы говорить, сколько же у мы закон, так сказать, гореть, и попросить, чтобы в первый очередь быть рассматривать бюджетообразующий закон. поэтому речь только о примерный перечень, да? сергей николаевич, что еще? потом - пивненко.
решульский с. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! я согласный с примерный перечень, с то, что дума быть работать и так далее. но вы понимать, у мы каждый комитет равный... комитет равный. у каждый комитет много гореть вопрос, который - я не исключать, что так оно и быть - быть вноситься на каждый совет государственный дума. если мы опять хотеть в повестка день включать по 50-60 вопрос и ничто не выполнять, за исключение пять-шесть, значит, нет необходимость провожать дополнительный заседание. мы на совет дума определяться, вы правильно сейчас сказать: только самый основной, первоочередный, который правительство и государственный дума считать необходимый принимать, для то чтобы не сорвать подготовка бюджет будущий год. поэтому я убедительно просить, чтобы кроме это примерный перечень большой никакой законопроект не включать сюда.
председательствующий. артур николаевич просить слово.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, вы понимать, как безумно трудно быть договариваться. мы достигать консенсус. поэтому, пожалуйста, давать принимать решение и какой-то образ здесь он голосовать. быть предложение комитет по труд (оно у вы на рука иметься) о включение проект закон "об основа пенсионный система в российскойфедерация", вносить правительство, это один законопроект. и еще проект "об основа пенсионный система...", вносить группа депутат. определяться сам, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович. сейчас я савостьянова валентина борисовна тоже давать слово. пивненко я объявлять уже, да. пожалуйста, геннадий иванович райков.
райков г. и., председатель депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! сергей николаевич решульский на сто процент правый, когда говорить о то, как мы обсуждать на совет дума. почему мы вынести сюда примерный перечень? потому, что в он должный быть включать тот закон, ради который мы продлять заседание государственный дума. и уже включение другой дополнительный закон не должно и быть! потому что мы, вообще-то, продлять не по свой собственный решение заседание государственный дума, а по просьба правительство для рассмотрение конкретный перечень закон. поэтому мы ставить 6, 11, 12, 13-е и последний день - 14 июль. быть предложение утверждать этот примерный перечень. он мочь меняться, только если правительство быть он менять. а если мы собираться работать - давать до 1 сентябрь поработать. быть все правильно.
председательствующий. пожалуйста, пивненко валентина николаевна. потом - савостьянов валентина борисовна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, трижды не доходить очередь до рассмотрение проект закон, вносить наш комитет, о внесение дополнение в статья 4 закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. этот законопроект напрямую связанный с бюджет. и поэтому я просить бы, чтобы этот законопроект не откладывать на осенний сессия (он небольшой, касаться уточнение источник финансирование), чтобы он быть рассматривать до уход на парламентский каникулы.
председательствующий. коллега, внимательный образ совет государственный дума этот весь вопрос еще быть рассматривать. если это бюджетообразующий - тогда это другой разговор. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, законопроект "об основа пенсионный система в российский федерация" являться концептуальный, основополагающий в построение новый пенсионный система и должный быть рассматривать до рассмотрение пакет законопроект по пенсионный реформа, вносить президент. так как 11 июль рассматриваться законопроект об управление средство государственный пенсионный обеспечение, этот два законопроект - об основа пенсионный система - должный быть рассматривать тоже 11-го. а 13 июль быть рассматривать остальной законопроект по пенсионный реформа. просить этот законопроект включать.
председательствующий. ясно. так, правительство что-то хотеть добавлять? нет, ничто не хотеть. коллега, давать тогда примерный этот программа с учет выступление депутат... (выкрик из зал.) нет никто, да, совет все равный быть заседать в обычный режим. ставить на голосование. с учет состояться обсуждение. пожалуйста, голосовать. совет ведь все равный быть рассматривать проект повестка день текущий заседание. примерный перечень, да. (выкрик из зал.) нет, уже не успевать, все, 15 минута истекать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, я тогда просить бы вы проголосовать еще за 15 минута. мочь ли я еще просить? не надо хорошо?
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы проходить в зал заседание. все приглашать в зал заседание. включать режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 28 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, надо посоветоваться, поскольку у мы, к сожаление, сегодняшний порядок работа нарушаться. у мы сегодня быть много закон относить на фиксированный время. мы с вы не успевать рассматривать проект закон "об адвокатский деятельность...", он поставлять на фиксированный время. также мы проголосовать поставлять на 16 час, на фиксированный время, законопроект под номер 49, 43, 46, 47, 34, 35, 36, 37, 38. и на 17 час - законопроект под номер 45. пожалуйста, депутат севенард.
севенард к. ю. геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы быть постановление, который мы не мочь уже пятый заседание рассматривать. на мой взгляд, надо этот вопрос снимать. мы начинать рассматривать блок постановление, к то же этот блок у мы стоять на фиксированный время, надо завершать рассмотрение постановление, после это переходить к рассмотрение вопрос, поставлять на фиксированный время, по порядок, который определять в повестка день.
председательствующий. давать обменяться мнение. пожалуйста, депутат мирзоев. потом - иванченко.
мирзоев г. б., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый коллега, я считать, что нужно все-таки рассматривать проект закон "об адвокатский деятельность и адвокатура...", потому что идти пакет по судебный реформа. и мы хотеть бы, чтобы депутат его рассматривать и принимать соответствующий решение.
председательствующий. докладчик здесь, анатолий иванович здесь. пожалуйста, иванченко леонид андреевич.
иванченко л. а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы на прошлый неделя проголосовать федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". сегодня третий чтение. он в повестка день. мы выверять все. доклад и голосование занимать 30 секунда. я бы просить принимать он сейчас, чтобы мы в совет федерация передавать этот закон для дальнейший работа. ни таблица, ни поправка, ничто нет.
председательствующий. коллега, у мы быть законопроект третий чтение, который, конечно, сегодня надо бы проголосовать. пожалуйста, куликов.
куликов а. д. уважаемый геннадий николаевич, вы как раз правильно сейчас сказать о то, что у мы законопроект третий чтение. они небольшой, они необходимо сегодня рассматривать, учитывать, что совет федерация...
председательствующий. коллега, мочь быть, поступать такой образ: выслушивать весь точка зрение... мочь быть, мы так поступать: сейчас проголосовать законопроект третий чтение, поскольку у мы сегодня быть "час голосование", потом рассматривать законопроект под номер 5, поскольку это действительно идти в пакет, блок постановление и переходить к тот законопроект, который у мы еще сегодня быть. кто за такой порядок работа? просить голосовать. да, проголосовать сейчас законопроект в третий чтение, потом пункт 5, постановление и потом тот законопроект, что стоять на 16 час. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        99,1%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. уважаемый депутат, мы тогда начинать с пункт 6: о проект федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" (третий чтение). пожалуйста, леонид андреевич иванченко, председатель комитет по дело федерация.
иванченко л. а. спасибо большой, уважаемый коллега. совсем недавно, в прошлый четверг, ваш внимание быть представлять во второй чтение проект закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". за этот федеральный конституционный закон проголосовать 391 депутат. весь процедурный вопрос, связывать с доработка текст, со сверка, с правовой управление, выполнять. позволять представлять вы от имя комитет на третий чтение проект данный закон и попросить проголосовать за этот федеральный конституционный закон. все, весь доклад.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. переносить на "час голосование". присаживаться. проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция" (третий чтение). пожалуйста, александр дмитриевич куликов, заместитель председатель комитет по безопасность.
куликов а. д. уважаемый коллега, ваш внимание представляться чрезвычайно короткий, но очень значимый проект закон о внесение изменение в закон "о милиция", касаться введение дополнительный статья 282 о социальный и правовой защита работник милиция, избранный на выборный должность, в тот число депутат. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. замечание по оно не иметься. ровно полтора неделя назад мы с вы принимать он во второй чтение. я просить бы вы поддерживать проект закон в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, александр дмитриевич. переносить на "час голосование". проект федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". петр петрович рогон, пожалуйста, член комитет по труд и социальный политика.
рогон п. п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! я в очень короткий выступление сообщать, что проект быть принимать мы во второй чтение 14 июнь. после это мы сделать сверка с правовой управление. лингвистический и другой замечание нет. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. законопроект выносить на "час голосование". законопроект "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков, от комитет по безопасность. с место.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! после принятие во второй чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие" (в часть ограничение использование оружие и иной предмет, поражать действие который основывать на использование электромагнитный и другой вид излучение) комитет по безопасность он подготовить к третий чтение. замечание со сторона лингвист и правовой управление нет. просьба поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование" выносить. так, проект федеральный закон "о социальный развитие сельский поселение". михаил иванович лапшин, член комитет по аграрный вопрос, пожалуйста.
лапшин м. и., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! напоминать вы, что очень важный законопроект с такой название - "о социальный развитие сельский поселение" - государственный дума во второй чтение быть принимать 14 июнь. после это вносить законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и быть подготовить для рассмотрение в третий чтение. комитет по аграрный вопрос вынести решение о принятие проект закон в третий чтение. поэтому я хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать решение комитет по аграрный вопрос и принимать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. на "час голосование" выносить. отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладчик - сергей николаевич афанасьев, сопредседатель согласительный комиссия. пожалуйста.
афанасьев с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение вноситься протокол согласительный комиссия и сопоставительный таблица. надо сказать, что по федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" совет федерация быть внесенопять поправка, четыре из они касаться совет федерация, один государственный дума. из четыре поправка, касаться совет федерация, два быть поддерживать согласительный комиссия, два отклонять. причем отклонять поправка не находить поддержка ни в часть комиссия от государственный дума, ни в часть комиссия от совет федерация. большой спор в согласительный комиссия вызывать поправка 2 из сопоставительный таблица, удалять из принимать государственный дума закон норма, согласно который в случай досрочный роспуск дума полномочие депутат продолжаться до начало работа дума следующий созыв. как вы помнить, этот норма быть предлагать депутат сергей алексеевич попов в связь с постановление конституционный суд и после наш горячий дискуссия быть поддерживать государственный дума. за она тогда проголосовать 292 депутат. однако в согласительный комиссия за отклонение этот норма проголосовать пять из девять член совет федерация и пять из девять депутат государственный дума. такой образ, принимать поправка, предлагать совет федерация, в соответствие с который полномочие депутат в случай роспуск государственный дума прекращаться со день роспуск. напоминать, что в соответствие со статья 130 регламент государственный дума палата сегодня обсуждать только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. и если хотя бы один предложение палата быть отклонять, то дума мочь предлагать согласительный комиссия продолжать работа с учет поправка, одобрять палата, для представление согласительный комиссия новый предложение. хотеть докладывать вы, что правовой управление по текст закон в редакция, предлагать согласительный комиссия, а также по проект постановление замечание не иметь. согласительный комиссия предлагать принимать предлагать вы проект постановление государственный дума.
председательствующий. быть вопрос? депутат похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в. быть добрый, сказать, пожалуйста, вот что. вы правильно отмечать, что за этот поправка 2 - о время прекращение полномочие депутат после роспуск государственный дума - проголосовать почти конституционный большинство палата. вопрос быть принципиальный, он долго дебатироваться в палата. и я хотеть бы напоминать, что депутат государственный дума в согласительный комиссия представлять не отдельный политический фракция, а палата в целое. вопрос: не казаться ли вы, что вы искажать воля государственный дума, соглашаться с позиция совет федерация по данный вопрос? спасибо.
афанасьев с. н. спасибо за вопрос. я мочь, в общий-то, называть фамилия депутат, кто проголосовать за и кто против, и фракция, от который они голосовать, если это необходимый. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо!
афанасьев с. н. хорошо, значит, за то, чтобы полномочие депутат истекать со время роспуск дума, проголосовать депутат бугера, гребенников, овчинников, соломатин и уткин. против: афанасьев, попов и надеждин.
председательствующий. сейчас - депутат чехоев. потом - депутат гребенников.
чехоев а. г. у я вопрос такой. этот поправка действительно быть принципиальный поправка. почему мы не пойти тогда на преодоление вето президент? мы и тогда получать конституционный большинство по данный вопрос. вопрос стоять не просто о то, чтобы сохранять... любой человек, который быть предпринимать решение о роспуск государственный дума, должный еще помнить о то, что этот депутат до следующий выборы обязательно быть сохранять свой полномочие. не мочь быть так, что вот сейчас мы накатать быстренько весь этот... а потом быть два год ждать очередной выборы?
афанасьев с. н. ну, на этот вопрос я мочь отвечать так: дума сейчасрегламент это предусматривать, - вообще-то, мочь преодолевать вето совет федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, ну надо же готовиться! вот и засаживаться. депутат гребенников. пожалуйста, валерий васильевич.
гребенников в. в. уважаемый коллега, позволять предлагать вы продолжение вопрос виктор валерьевич. не казаться ли вы, сергей николаевич, что депутат, проголосовать за принятие поправка совет федерация, нужно лишать депутатский статус, поскольку они нарушать решение палата? и не казаться ли вы, сергей николаевич, что в регламент не записывать, что депутат не иметь право высказывать свой мнение в соответствие с то, как оно у он складываться, в согласительный комиссия?
афанасьев с. н. значит, валерий васильевич, я так не казаться и я так не говорить вообще, что надо лишать.
председательствующий. давать так, коллега: мы доходить до этот закон, все равный он на "час голосование" выносить. депутат попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. а. мы, конечно, доходить до это закон, но в соответствие со статья 130 регламент я просить поправка 2 выставлять на отдельный голосование. это тот самый поправка, который согласительный комиссия изменять наш с вы воля. согласно статья 130 на это иметь право, статья 130 регламент.
председательствующий. хорошо, мы он тоже переносить на "час голосование", и потом сергей николаевич быть докладывать. все, давать голосовать по тот закон, что мы вынести на "час голосование". так, законопроект под номер 6 - "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация". коллега, это федеральный конституционный закон. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под номер 7 - "о внесение дополнение в закон российский федерация "о милиция". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под пункт 8 - "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон". пожалуйста, голосовать. внимание, идти голосование! кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело.
результат: принимать
закон приниматься. законопроект под пункт 9 - "о внесение дополнение в статья 6 федеральный закон "об оружие". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. законопроект под пункт 10 - "о социальный развитие сельский поселение". ставить на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей николаевич афанасьев, - на трибуна по закон под номер 11. уважаемый коллега, мы сейчас с вы быть рассматривать протокол. пожалуйста, сергей николаевич.
афанасьев с. н. значит, протокол таков по сопоставительный таблица. поправка 1. от совет федерация: "за" - 4, "против" - 5; от госдума: "за" - 2, "против" - 5, "воздерживаться" - 1. решение - отклонять.
председательствующий. коллега, у вы к закон прикладывать протокол заседание согласительный комиссия.
афанасьев с. н. он, наверное, быть на рука?
председательствующий. я думать, быть, а как же?
афанасьев с. н. поправка 2. от совет федерация: "за" - 5, "против" - 1, "воздерживаться" - 3; от государственный дума: "за" - 5...
председательствующий. подождать, подождать, каждый же надо отдельно голосовать.
афанасьев с. н. ну, давать.
председательствующий. здесь у мы в регламент записывать такой образ (коллега, я просто напоминать, мы редко этот процедура применять): "при повторный рассмотрение федеральный закон государственный дума обсуждаться только предложение, содержаться в протокол согласительный комиссия. никакой дополнительный поправка государственный дума не рассматриваться". мы мочь протокол тогда целиком голосовать, да? необязательно по один? попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и проголосовать против она. это тот самый поправка, который совет федерация, а также тот пять депутат, который являться самый свободный депутат и мочь голосовать так, как они считать нужный... они искажать воля государственный дума.
председательствующий. это, значить, по поправка 2 к статья 1, пункт 2, да?
афанасьев с. н. да.
председательствующий. то, что в протокол, так, сергей николаевич?
афанасьев с. н. да.
председательствующий. на отдельный голосование. хорошо, мы иметь право вынести она на отдельный голосование.
афанасьев с. н. иметь право.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. по мотив? по мотив - буткеев владимир анатольевич. пожалуйста.
буткеев в. а., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". спасибо, геннадий николаевич. я бы хотеть просто, чтобы перед голосование быть заслушивать два точка зрение - за и против - по этот поправка, касаться позиция государственный дума. ведь не выноситься же на преодоление вето, а...
председательствующий. мы до она доходить.
буткеев в. а. да, хорошо, перед голосование.
председательствующий. нет, мы она отдельно обсуждать. сейчас я ставить на голосование весь поправка, который содержаться в протокол, за исключение поправка 2, о который отдельно сказать депутат попов. пожалуйста, давать голосовать. кто за то, чтобы это поддерживать? за протокол, за исключение поправка 2. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей алексеевич, прокомментировать вынести поправка. я напоминать депутат результат голосование по этот поправка. от совет федерация: "за" - 5, "против" - 1, "воздерживаться" - 3; от государственный дума: "за" - 5, "против" - 3.
попов с. а. уважаемый депутат, вы помнить, как после длительный обсуждение в соответствие с решение конституционный суд вы поддерживать мой поправка, согласно который в случай досрочный роспуск государственный дума ее полномочие прекращаться, как написать в конституция, со день начало работа дума новый созыв. пять человек из государственный дума проголосовать за то, чтобы этот поправка снимать, пять человек из дума и пять человек из совет федерация, то быть там счет быть 5:4, едва-едва она не оставаться. поэтому я просить сейчас все вы проголосовать против поправка 2 согласительный комиссия. и если вы проголосовать против поправка 2 согласительный комиссия, то оставаться наш норма, тот, за который, я поддерживать, проголосовать 292 депутат: в случай роспуск дума полномочие продолжаться до начало работа следующий созыв. теперь, если вы я поддерживать и сейчас проголосовать против, что быть далеко? согласно наш регламент в этот случай дума вправе поручать согласительный комиссия продолжать работа над тот поправка, который отклонять, что согласительный комиссия и сделать, продолжать работа. мочь быть, вы счесть нужный заменять тот человек, который неправильно толковать воля государственный дума, мочь быть, оставлять они. это ваш право. спасибо.
председательствующий. нет, не по ведение. просто иной точка зрение быть, да? по ведение? пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в. геннадий николаевич, мы находиться в государственнойдум или я не знать где? что это такой? что за трактовка такой вот заменять тот депутат, с мнение который не согласный депутат попов? где написать это? я принципиально возражать против такой постановка вопрос.
председательствующий. коллега, никакой репрессия по отношение к депутат, нравиться или не нравиться точка зрение, быть не должно. депутат бугера. по карточка гребенников. вы с один микрофон?
бугера м. е. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! во-первых, о воля государственный дума. согласительный комиссия никогда не смочь приходить к согласие, если какой-то воля при это не искажаться, не нарушаться. совет федерация, член совет федерация идти на искажение свой воля. вообще, когда идти речь о компромисс, естественно, здесь искажение первоначальный воля бывать. теперь по суть вопрос. почему мы проголосовать против поправка попов, то быть за то, чтобы вносить изменение в пункт 2. во-первых, поправка сформулировать неточно. в определение конституционный суд, на который ссылаться весь время попов, написать, что с момент роспуск прекращаться полномочие по принятие закон и тот, который требовать заседание государственный дума. поэтому если четко писать поправка попов, то нужно быть записывать, что с момент роспуск и до момент начало работа новый дума сохраняться полномочие депутат только в часть представительский функция: работа с избиратель, возможно, еще что-то, надо посмотреть по перечень. во-вторых, поправка попов в корень противоречить концепция законопроект, вносить президент. речь идти о то, что изменяться статус член совет федерация, только член совет федерация, в связь с новый порядком его формирование. о дума в концепция президентский законопроект, принимать в первый чтение, не идти и речь. и здесь я мочь приводить, раз уж пойти с попов такой обмен мнение... коллега надеждин на согласительный комиссия четко сказать, что мы, депутат госдума, принимать поправка попов, преследовать свой шкурный интерес. ну давать они и далеко преследовать. спасибо.
председательствующий. так, мнение комитет. за и против. сейчас, александр алексеевич, я вы давать слово. комитет не обсуждать, да?
афанасьев с. н. комитет не обсуждать.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, представитель президент.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть бы еще раз поправлять депутат попов в его ссылка на решение конституционный суд российский федерация - постановление конституционный суд от 11 ноябрь 1999 год ј 15-п "по дело о толкование статья 84 (пункт "б"), 99 (часть 1, 2 и 4) и 109 (часть 1) конституция российский федерация". данный постановление касаться только лишь полномочие государственный дума как законодательный орган и указывать на недопустимость в случай роспуск дума для иной орган присваивать себя полномочие государственный дума по издание закон. более то, в постановлять часть конституционный суд указывать, что другой... в общий, я не быть читать то, что касаться полномочие государственный дума как орган законодательный власть... и приписка такой: "другой возникать в связь с роспуск государственный дума отношение, в тот число касаться статус депутат, который не находить непосредственный разрешение в конституция российский федерация, мочь быть урегулировать законодатель". такой образ, никакой обязательный норма, обязывать дума принимать закон о продление статус депутат и после роспуск государственный дума, не существовать. да, депутат попов право в один: законодатель мочь устанавливать как один, так и другой положение. но, подчеркивать, обязывать норма не существовать. вы принимать поправка попов, совет федерация она отклонять. сейчас совет федерация ставить вопрос о снятие этот поправка, он вправе это делать. подчеркивать, вы решать, но никто не обязывать вы этот поправка принимать. спасибо.
председательствующий. ясно. (шум в зал.) коломейцев, по ведение, пожалуйста. коллега, тихо!
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый александр алексеевич, вы тоже никто право не давать толковать решение конституционный суд. и попов право в один, что второй часть этот решение как раз и говорить о то, что не иметь вы право, распускать дума, лишать депутат полномочие представительские, не заменять он другой.
председательствующий. так, решульский сергей николаевич, по мотив.
решульский с. н. уважаемый коллега, в противовес свой товарищ николай васильевич коломейцев я хотеть бы поблагодарить депутат бугера и представитель президент александр алексеевич котенков за толковый разъяснение, который они давать. судя по их разъяснение, и вы весь это прекрасно понимать, если сейчас мы отклонять этот поправка, а я надеяться, дума это и сделать, то в близкий время собираться согласительный комиссия в то же состав (не надо тут эмоция: никто менять не быть, в то же состав) и как раз этот поправка, или этот толкование, давать в тот редакция, который предлагать наш коллега бугера. и все соглашаться - и государственный дума, и президент, и правительство, и совет федерация. по крайний мера, из выступление свой коллега я именно это услышать. поэтому я предлагать больше здесь не пикироваться, не объясняться друг с друг, а поставлять на голосование, геннадий николаевич, этот поправка и отклонять она. и в течение неделя, я думать, согласительный комиссия предлагать мы именно тот вариант, который мы с вы и ждать, - о продление или исполнение представительские полномочие до начало работа новый дума.
председательствующий. так, по мотив - лукин владимир петрович.
лукин в. п., заместитель председатель государственный дума, фракция "яблоко". я хотеть бы сказать, что, конечно, быть голосовать за изъятие этот поправка и за дальнейший обсуждение. потому что на самый дело на повестка день стоять очень важный вещь - конечно, не шкурный интерес в данный случай депутат, а вопрос о непрерывность или прерывность наш парламентаризм. вот о что речь идти, а не о наш депутат, не о мы с вы. ну мы с вы отсиживать один, два, три смена и уходить. а вопрос состоять в следующий: можно ли оставлять исполнительный власть, опять же не этот прекрасный и замечательный, а следующий и после следующий, без парламентский власть, без противовес, без человек, который мочь она контролировать от имя избиратель? это очень важный вопрос, и я предлагать к он относиться именно исторически. спасибо.
председательствующий. последний выступление. пожалуйста, депутат надеждин, по мотив.
надеждин б. б. я короче сказать. смысл институт роспуск парламент не в то, чтобы наказывать парламентарий и они распускать, а в то, чтобы быть выборы новый парламент. и в большинство страна европейский, где такой процедура быть, парламент вообще не исчезать - просто досрочный выборы, а до этот день они заседать, работать, принимать закон. специфика российский институт, восходить к печально известный указ ј 1400, состоять в то, что со день объявление указ о роспуск парламент исчезать. но давать не доходить до безумие в этот вопрос! представительство народ должно быть всегда. предлагать голосовать против этот поправка, и все.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, сергей николаевич. и быть голосовать.
афанасьев с. н. и просто еще небольшой реплика. статья 99 конституция российский федерация, часть 1, гласить, что федеральный собрание - это постоянно действующий орган.
председательствующий. олег викторович, вы настаивать? морозов, пожалуйста.
морозов о. в. коллега, я просто хотеть вот к что призывать. я думать, что и сергей николаевич решульский, и депутат бугера давать исчерпывать толкование то, что должно получаться в результат. давать мы сейчас поставлять вопрос на голосование, иметь в вид, что протокольно мы давать наш группа, который быть в согласительный комиссия, представлять именно этот точка зрение, который, как я казаться, находить поддержка и в совет федерация. спасибо.
председательствующий. коллега, мы с вы поправка 2 к статья 1, пункт 2, вынести на отдельный голосование. послушать внимательно, я быть сейчас предлагать голосовать в редакция, озвучивать наш представитель в согласительный комиссия, то быть отклонять. (шум в зал.) нет? они-то как? попов - отклонять... нет, попов - принимать. александр алексеевич, пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я просить прощение, внимательно посмотреть протокол, решение "отклонять" относиться к поправка 1. по поправка 2 решение: "принимать".
председательствующий. да, принимать, правильно, правильно.
котенков а. а. и, уважаемый депутат, я хотеть бы проинформировать. не совсем удобно получаться, здесь присутствовать представитель совет федерация, член согласительный комиссия от совет федерация, но его мнение не выслушивать.
председательствующий. а что значить "его мнение не выслушивать"? он и не просить слово. а потом это необязательно совсем. они сейчас быть далеко продолжать работать. коллега, у мы в редакция согласительный комиссия - правильно, я просто посмотреть не на тот абзац - решение "принимать", да? депутат попов предлагать отклонять. поэтому давать проводить голосование. кто за решение комиссия - принимать? ставить позитивно, но вы весь знать - надо голосовать против. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 286 чело.        63,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: не принимать
все, не принимать. согласительный комиссия, продолжать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей алексеевич, достаточно, давать мы останавливаться, мы распаляться. продолжать работать, сергей николаевич, в комиссия. уважаемый депутат, мы с вы проголосовать за то, чтобы после этот закон послушать пункт 5 повестка день. так, где наш адвокат? законопроект "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". александр алексеевич котенков - докладчик, анатолий иванович лукьянов - содокладчик. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". статья 48 конституция российский федерация в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право закреплять право каждый человек на получение квалифицированный юридический помощь, в тот число в случай, предусматривать федеральный закон, бесплатный. действовать в настоящий время на территория российский федерация положение об адвокатура рсфср, утверждать закон рсфср от 20 ноябрь 1980 год "об утверждение положение об адвокатура рсфср", устаревать и не отражать перемена, происходить в общество. в указанный положение не учитывать современный тенденция развитие адвокатура, связывать с создание новый организационный структура адвокатский деятельность, с параллельный развитие сеть организация, оказывать правовой услуга. проект федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация" в ход осуществление в российский федерация судебный реформа призванный обеспечивать правовой регулирование вопрос деятельность адвокатура, взаимодействие орган самоуправление адвокат с государственный орган, должностной лицо и гражданин, гарантировать их независимость как профессиональный некоммерческий организация. порядок учреждение и работа организация и лицо, оказывать правовой услуга в качество предприниматель, находиться вне сфера правовой регулирование проект. цель проект являться расширение правовой и организационный возможность адвокат по оказание квалифицированный юридический помощь физический и юридический лицо. основной отличие от действовать законодательство, отражать в проект, являться: нормативный определение адвокатский деятельность и адвокатура; введение понятие "адвокат", определение полномочие, обязанность, право и так далее; гарантия независимость адвокат и гарантия адвокатский деятельность; расширение право адвокат при оказание юридический помощь, предоставление он возможность самостоятельно собирать необходимый сведение и предмет, который мочь быть признавать доказательство в соответствие с законодательство российский федерация; регламентация условие приобретение, приостановление и прекращение статус адвокат; признание право адвокат на выбор форма организация, то быть осуществлять свой профессиональный деятельность индивидуально, открывать адвокатский кабинет, либо в состав некоммерческий организация (адвокатский бюро); расширение возможность гражданин российский федерация получать бесплатный юридический помощь; определение орган адвокатский самоуправление и их основной функция. работа адвокатский кабинет и бюро должный восполнять дефицит юридический помощь гражданин российский федерация, являться следствие нехватка профессиональный юрист в этот сфера. речь идти прежде все о возможность создание адвокатский кабинет и адвокатский бюро решение палата адвокат в отдаленный местность, где в настоящий время ощущаться острый нехватка адвокат, путем финансирование создаваемый структура и предоставление он особый налоговый режим. сейчас, вы знать, когда адвокатура у мы, мочь быть, излишне свободный, к сожаление, в труднодоступный местность адвокат не заманивать. проект носить конструктивный характер. его принятие позволять демократизировать действующий объединение адвокат, выстраивать они в рамка новый структура в цель и оказание квалифицированный юридический помощь гражданин российский федерация, и обеспечение их право на выбор адвокат. в ход предварительный обсуждение возникать несколько вопрос, который, на мой взгляд, я должный разъяснять в доклад. но если вопрос быть возникать в последующий, я готовый на они отвечать. прежде все, пожалуй, самый спорный и, на мой взгляд, справедливый являться вопрос о прекращение статус адвокат. законопроект предусматривать возможность прекращение статус адвокат решение квалификационный комиссия адвокат или, если по представление орган юстиция квалификационный комиссия не принимать этот решение, в конечный итог решение о прекращение статус адвокат принимать орган юстиция. мы согласный с то, что этот норма недемократичный и излишне жесткий. я думать, что при подготовка ко второй чтение мы соглашаться или сам предлагать конструкция, согласно который прекращение статус адвокат мочь быть осуществлять только решение суд по представление соответствующий орган, то быть квалификационный комиссия либо орган, регистрировать адвокат, то быть орган юстиция. это более демократичный и более справедливый норма, который, безусловно, защищать адвокат от возможный произвол чиновник. на наш взгляд, законопроект решать триединый задача, который мы не удаваться решать в течение пять год при рассмотрение предыдущий версия, или предыдущий редакция, закон об адвокатура, а именно увязывать независимость адвокат с требование об оказание квалифицированный, в тот число в необходимый случай бесплатный, юридический помощь и особый режим налогообложение. собственно говорить, невозможность в рамка концепция предыдущий законопроект увязывать вместе вот этот три очень сложный задача и приводить к то, что предыдущий законопроект быть снимать с рассмотрение. на мой взгляд, мы удаваться в представлять вы проект решать этот проблема. прежде все, это независимость адвокат. адвокат мочь заниматься индивидуальный практика, не входить в какой бы то ни быть объединение адвокат. а сейчас, вы знать, адвокат вообще приобретать статус адвокат только в тот случай, если он входить в коллегия адвокат. второй вопрос: при это он должный быть зарегистрировать и подчиняться общий установленный правило, прежде все в смысл оказание бесплатный юридический помощь. далее. гражданин иметь право на оказание квалифицированный юридический помощь, это гарантировать конституция. следовательно, государство обязывать гарантировать квалификация адвокат. это осуществляться в предлагать законопроект через сдача квалификационный экзамен государственный квалификационный комиссия. да, государство, вернее, квалификационный комиссия, принимать у адвокат экзамен и придавать он статус адвокат, гарантировать его квалификация. далее. связь бесплатный юридический помощь и особый налоговый режим, ну, как рано говорить, предоставление налоговый льгота. мы всегда говорить, что адвокат не мочь претендовать на налоговый льгота, или на особый режим налогообложение, если он не оказывать бесплатный юридический помощь. в данный случай, я кажется, мы находить очень приемлемый связка, когда адвокат, независимо от то, входить ли он в некоммерческий организация, то быть адвокатский бюро, или заниматься индивидуальный адвокатский практика, быть зарегистрировать в соответствующий реестр и подчиняться в связь с этот решение палата адвокат субъект федерация, естественно, в порядок назначение (по старый упк статья 49) либо по вопрос, который обозначать здесь, в закон, обязанный оказывать бесплатный юридический помощь. и адвокатский бюро, являться некоммерческий организация, или индивидуальный адвокат, не быть предприниматель, естественно, подлежать особый режим налогообложение, по уменьшать ставка, что предусматриваться не данный закон, а законодательство о налог. уважаемый депутат, вот в такой вид вы предлагаться принимать данный законопроект в первый чтение. подчеркивать: я уже начинать с то, что мы сам видеть здесь определенный недостаток и готовый они устранять. я готовый отвечать на ваш вопрос и сразу заверять, что при подготовка ко второй чтение мы очень серьезно подходить ко весь замечание, высказывать как в ход предварительный обсуждение, так и в ход обсуждение, который состояться сейчас, а также к тот поправка, который быть представлять ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. п. лукин
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. сейчас с содоклад выступать анатолий иванович лукьянов, председатель комитет по государственный строительство. пожалуйста.
лукьянов а. и., председатель комитет государственный дума по государственный строительство, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, государственный дума в четвертый раз обращаться к вопрос о принятие закон об адвокатура. начинать с первый созыв мы иметь в комитет около десяток законопроект по этот вопрос, но ни один из они не быть доводить до конец. такой ситуация быть связанный прежде все с то, что с вхождение в рынок наш адвокатский корпус расслаиваться, если так можно сказать, а фактически этот адвокатский корпус оказываться раскалывать на несколько часть. появляться так называть альтернативный адвокатура, который противостоять традиционный коллегия адвокат, свой услуга становиться предлагать всякий род юридический фирма, частный поверять, индивидуальный предприниматель, часто человек, довольно далекий и от законность, и от законодательство. в этот условие получаться так, что весь этот ситуация серьезно отражаться на качество работа адвокатура. упасть уровень профессионализм адвокат, вырастать их коррумпированность, резко суживаться возможность работа для тот честный, добросовестный адвокат, который большинство. значительный часть адвокатский корпус перемещаться в сфера обслуживание частный бизнес. одновременно снижаться внимание к помощь, к юридический помощь население. это сразу сказываться на то, что весь больший число человек уже не мочь справляться... обращаться к адвокат и оплачивать их услуга, потому что идти еще расслоение в общество. что сегодня в россия иметься? сегодня в россия много 43 тысяча адвокат, они объединять в 145 коллегия, причем по-разному в различный субъект: в москва и московский область, например, они 14, в санкт-петербург - 4, в удмуртия - 5. в тот же время в 45 субъект иметься по один коллегия, а в четыре автономный округ и в 165 район вообще не иметься никакой адвокатский объединение. это касаться и центральный район иногда, потому что здесь население беднеть и вместе с это исчезать возможность получение адвокат соответствующий доход от свой работа. причем, я так сказать вы, мы часто судить о доход адвокат здесь, в предел садовый кольцо, по доход мэтр, который не слезать с экран телевидение. на самый же дело если мы посмотреть, как обеспечивать адвокат, то увидеть: сегодняшний среднемесячный доход адвокат не превышать 2 тысяча рубль. вот в этот условие президент вносить совершенно разумный вариант решение вопрос. причем он опираться на то, что постепенно различный организация адвокат суметь к начало этот год объединяться все-таки в единый целое. представлять на ваш рассмотрение законопроект президент российский федерация предлагать объединять весь разрозненный отряд адвокат в единый целое по принцип: один субъект федерация - один адвокатский сообщество. этот сообщество соединяться в единый самоуправляющийся адвокатский корпорация, возглавлять федеральный палата адвокат. вот, собственно, это суть то, что сделать и предлагать президент в свой проект. второй важный цель законопроект - повертывать внимание наш адвокатский корпус к вопрос практический реализация требование статьи48 конституция об оказание юридический помощь гражданин. а значит, цель не только обеспечение право адвокат, не только определенный организация адвокатура, но и обеспечение обязанность адвокат перед гражданин, что чрезвычайно важный. в связь с это расширяться круг гражданин, иметь возможность получать бесплатный юридический помощь, более четко определяться функция адвокат и их взаимоотношения с клиент. об это говорить здесь александр алексеевич. причем весь это тесно увязываться с обеспечение гарантия независимость адвокатура, корпоративный характер ее деятельность и с полномочие орган адвокатский самоуправление. проанализировать этот положение законопроект, комитет приходить к вывод, что предусматривать в немой мера давать возможность значительно продвигать вперед судебный-правовой реформа, а главное, повышать эффективность юридический обслуживание гражданин, население. этот мнение поддерживаться значительный часть адвокат и наш общественность, хотя мнение, конечно, высказываться разный и в печать, и по радио, и по телевидение. но они обсуждаться и на парламентский слушание, и на специальный "круглый стол" адвокатура, и на съезд адвокат и в последний раз обсуждаться здесь, в государственный дума, на межфракционный объединение депутат "юрист россия". и надо сказать, что везде говориться о то, что такой закон абсолютно необходимый. и везде поддерживаться концепция этот закон. в тот же время, уважаемый депутат, исходить из многий критический замечание, поступать в государственный дума и опубликовывать в печать, комитет по государственный строительство считать необходимый в ход дальнейший работа над законопроект включать в он несколько новый, очень важный, с наш точка зрение, положение. речь идти прежде все о то, чтобы более четко и определенно закреплять в закон компенсация государство бесплатный юридический помощь адвокат население, а главное, не столько закреплять сам принцип этот компенсация, сколько точно определять, каков механизм этот компенсация, поскольку речь здесь идти о тот вопрос, который не раз обсуждать дума, рассматривать и налоговый законодательство, и компенсация, который быть связывать с аренда помещение, который быть связывать с услуга связь, и так далее, то быть все, что связанный с деятельность адвокат в польза население, в польза гражданин. во-вторых, комитет считать необходимый более точно указывать в закон обязанность весь адвокат исполнять требование адвокатский палата, касаться обеспечение юридический помощь, и четко определять ответственность каждый адвокат за выполнение этот требование. что происходить? как только создаваться альтернативный адвокатский организация, они очень хотеться обслуживать богатый фирма и далеко не всегда хотеться обслуживать непосредственно население, который, как вы знать, беднеть и не мочь уже платить определенный сумма адвокат. в-третьих, мы считать, что в закон надо ясно сказать, что адвокат можетбывать только гражданин российский федерация, оканчивать вуз в россия либо до январь 1992 год - в советский союз. исключение здесь мочь быть, но они должный быть связывать со случай допущение иностранный адвокат к работа на территория россия в соответствие с международный соглашение и на условие паритет. в-четвертых, комитет предлагать дополнять проект специальный норма о предоставление право адвокатский палата, по решение собрание адвокат, совместно с орган местный самоуправление открывать в отдаленный район адвокатский кабинет, бюро и юридический консультация в форма учреждение, который быть иметь соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время.
лукьянов а. и. это совершенно необходимый, поскольку в отдаленный район, как я уже говорить, часто не существовать адвокатский помощь население. в-пятых, необходимо исключать из проект норма о то, что лицо, иметь стаж по юридический специальность не мало пятнадцать год, мочь обходиться без квалификационный экзамен. с наш точка зрение, это неоправданно. и мы многократно уже сталкиваться с лицо, который совершенно не обладать ни понимание свой адвокатский полномочие, ни знание законодательство. и наконец, в-шестых, целесообразно законодательно определять предельный размер отчисление от адвокатский организация в орган адвокатский самоуправление. они теперь, этот орган, много, и это быть очень накладно адвокат - осуществлять такой функция. я хотеть сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, 30 секунда еще, но регламент...
лукьянов а. и. ...можно быть бы принимать то, о чем здесь говорить александр алексеевич по повод взаимоотношение, который складываться при освобождение депутат, это можно быть бы полностью принимать, от статус, через суд. через суд. и наконец, целый ряд вопрос еще предстоять обсуждать, в частность такой важный вопрос, как вписывать деятельность адвокат в принимать мы во второй чтение упк, его норма. вот этот все...
председательствующий. да, пожалуйста, еще 30 секунда давать.
лукьянов а. и. с учет то что указанный вопрос мочь быть решать либо обсуждать при подготовка проект ко второй чтение, комитет государственный дума по государственный строительство считать возможный рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. вы раздавать документ, в который адвокат, весь объединение адвокат за подпись свой три президент, три сопредседатель поддерживать такой решение комитет. просить рассматривать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. сейчас переходить к вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть, желать иметься. включать, пожалуйста, режим запись. да, пожалуйста, кто по ведение? не слышать. депутат бурдуков, по ведение. пожалуйста. включать микрофон депутат бурдуков.
бурдуков п. т. уважаемый владимир петрович, уважаемый коллега! поскольку у мы сегодня очень насыщенный повестка день, просьба к вы как к председательствующий отводить время, необходимый для вопрос и выступление по данный вопрос. очень много вопрос, хотеться бы они весь заканчивать сегодня.
председательствующий. хорошо. у мы записываться восемь человек. давать мы заслушивать трое-четверо, после что геннадий николаевич, видимо, поставлять на голосование вопрос о прекращение прения.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. сейчас вопрос. пожалуйста, депутат чуев.
чуев а. в., фракция "единство". у я вопрос к александр алексеевич котенков.
председательствующий. александр алексеевич, не отвлекаться, вы вопрос.
чуев а. в. александр алексеевич, у я вопрос следующий. первый. все-таки чем вызывать необходимость то, чтобы адвокат, который уже сдавать квалификационный экзамен, еще второй раз проходить регистрация в министерство юстиция? с ваш точка зрение, концептуальный этот положение или можно быть бы здесь во второй чтение посмотреть, мочь быть, уведомительный порядок или другой? второй вопрос. у мы быть два форма работа адвокат - этот бюро и адвокатский кабинет. но сегодня существовать, вы знать, адвокатский объединение, и в это быть смысл, особенно если речь идти о работа в регион, где не всегда деятельность адвокат иметь серьезный финансовый поддержка и окупаться. так вот, мочь быть, сохранять во второй чтение (и опять-таки, как вы на это смотреть: концепция это или нет?) возможность создание общественный объединение некоммерческий или иной организация адвокат?
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! прежде все, я хотеть бы сказать, что квалификационный экзамен быть единственный условие допуск к адвокатский практика, вернее, к получение статус адвокат. внесение в реестр не быть порядок регистрация или присвоение статус адвокат, это именно уведомительный порядок. но орган юстиция, вносить в реестр адвокат, получать статус из рука квалификационный комиссия, а не из рука орган юстиция, должный знать, кто на его территория, какой адвокат и где существовать. внесение в реестр быть свой род учет адвокат, для то чтобы палата адвокат, распределять дело по назначение, по оказание бесплатный юридический помощь, не пропускать тот или иной адвокат. орган юстиция не иметь право отказывать во внесение в реестр, за исключение случай, установленный закон, то быть если выявляться при предоставление документ подлог документ и иной нарушение закон, но и то этот действие мочь быть обжаловать в суд. это обычный порядок, уведомительный порядок. что касаться форма работа, то как раз-таки предполагаться два форма работа адвокат, то быть в качество индивидуальный адвокат, открывать адвокатский кабинет и работать индивидуально, не являться предприниматель, или создание коллегиальный структура в вид адвокатский кабинет. это и быть некоммерческий организация. действующий коллегия должный быть реорганизовывать. вы говорить об отдаленный местность. я, кстати, в доклад об это сказать. хотя в закон это не явно прописывать, но я специально акцентировать на это внимание, чтобы при доработка ко второй чтение мы усиливать этот положение. то быть по предложение орган местный самоуправление палата адвокат мочь создавать либо адвокатский кабинет, либо адвокатский бюро в отдаленный местность, который быть финансироваться за счет средство палата адвокат. и туда быть направлять, ну, я не знать, как сказать, какрано: по направление после окончание вуз, допускать, молодой адвокат на три год он отправлять, он платить палата адвокат, и он обязывать там работать. по завершение определенный срок он возвращаться, по решение палата туда направляться другой адвокат. то быть именно то, о что вы говорить, предусматривать этот закон. единственный, здесь не сказать, что это касаться отдаленный местность, но это мы уточнять.
председательствующий. сергей алексеевич попов, пожалуйста. анатолий иванович хотеть добавлять? несколько слово.
лукьянов а. и. всего два слово. речь идти о то, что исполнение адвокатский полномочие начинаться с решение квалификационный комиссия. это записывать, это раз. и второй, очень важный. комитет предлагать, чтобы в отдаленный местность создаваться не только бюро и кабинет, но и юридический консультация сохраняться, для то чтобы можно быть в этот переходный, трудный период удовлетворять нужда население.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич попов, ваш вопрос.
попов с. а. у я вопрос к александр алексеевич. уважаемый александр алексеевич, вот по повод реестр адвокат написать как-то не очень четко, что он вестись и на федеральный уровень, и на уровень субъект федерация. правильно ли я понимать, что федеральный реестр адвокат являться сводный реестр весь субъект федерация и не много то? и нет какой-то адвокат высокий сорт, который попадать в отдельный реестр?
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. сергей алексеевич, вы совершенно правый. федеральный реестр являться сводный реестр, который позволять государство знать, сколько адвокат и где оно иметь. это с один сторона. с другой сторона, я напоминать, что высокий орган самоуправление адвокатский сообщество являться съезд адвокат российский федерация. и для то, чтобы знать, сколько человек у мы представлять на этот съезд в соответствие с решение федеральный палата адвокат, устанавливать норма представительство на этот съезд (допускать, палата адвокат устанавливать, что представляться один адвокат от десять адвокат), по реестр мы уже знать, сколько человек и откуда представляться. да, это сводный реестр. формальный реестр, на основание который адвокат быть получать свидетельство о внесение в реестр, который, кстати, быть являться единственный свидетельство, удостоверять его статус, быть, естественно, вестись в субъект федерация.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. анатолий иванович, вопрос по процедура сперва. чем объяснять, что так долго этот закон не приниматься? и вообще, быть тенденция, тоже связывать с гражданин, с человек, - амнистия год лежать в комитет, проект амнистия, или вот этот закон по адвокатура.и второй. быть ли у вы анализ по регион? где мало судебный ошибка там, где нормальный адвокатский сеть, или там, где она нет? ведь бывать, адвокат-то с два сторона выступать. там, где много адвокат, много решение обжаловаться, опротестовываться и более длительный судебный тяжба идти, а там, где они нет, мочь быть, особый проблема нет. или, наоборот, вы замечать, что все-таки там, где нет адвокат, очень много нарушение право подозреваемый или лицо, который выступать в качество истец.
лукьянов а. и. спасибо за вопрос. очень хороший вопрос. первый вопрос - о то, почему так долго приниматься закон. вы знать, что, например, представитель ваш фракция, киселев, разрабатывать в свой время законопроект достаточно приличный, мы он видеть. но столкновение сам адвокатский корпорация быть таков, что это не давать возможность он принимать. комитет делать все, четыре попытка быть принимать этот закон. что касаться ваш вопрос об эффективность, о то, где хорошо приниматься решение суд, где мало нарушение законность на стадия следствие, я с убежденность мочь сказать: данные свидетельствовать о то, что там, где адвокат действительно профессионал, там такой нарушение гораздо маленький. там, где адвокатура наводнять бывший следователь, бывший прокурор, иногда проштрафиться судья, работник милиция, - вот там нарушение, как правило, гораздо много.
председательствующий. спасибо. мирзоев гасан борисович, ваш вопрос.
мирзоев г. б. спасибо, геннадий николаевич. у я два вопрос уважаемый александр алексеевич. вот во второй часть статья 8 проект, в частность, предусматривать наделение адвокат полномочие собирать и представлять предмет, который мочь быть признавать вещественный доказательство. не считать ли вы, что это противоречить сегодняшний уголовно-процессуальный законодательство российский федерация? это первый вопрос. и второй. вот я, например, не представлять себя адвокатский бюро, скажем, с численность 500 или 600 человек. и не разумный ли быть бы давать возможность сохранять кроме адвокатский кабинет и бюро, который работать как бы на коммерческий основа, они коммерциализировать адвокатура... хотя бы давать возможность государство с помощь тот же орган самоуправление адвокатура обеспечивать оказание юридический помощь? хотя меняться функциять же коллегия адвокат... скажем, сделать так: до сто человек адвокатский бюро, свыше сто человек - коллегия. но именно не как организационно-правовой форма, иметь право принимать, отчислять, а именно как форма организация...
из зал. а какой разница?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. итак, по первый вопрос. во-первых, это общемировой практика предоставление право адвокат собирать и представлять предмет, который мочь быть признавать вещественный доказательство. во-вторых, новый проект упк, который мы с вы принимать во второй чтение, предусматривать такой право адвокат, и данный норма полностью соответствовать новый упк. что касаться сохранение существующий коллегия или некий промежуточный структура между палата и индивидуально практиковать адвокат, то, на наш взгляд, это нецелесообразно. ведь дело в то, что палата адвокат не являться коллегия в нынешний вид, в который входить весь адвокат субъект федерация. подчеркивать: главный, концептуальный положение этот закон заключаться в то, что адвокат самостоятельный и независимый и не обязывать никуда входить. палата быть орган самоуправление адвокатский сообщество, который избираться общий собрание адвокат субъект федерация. единственный обязывать и объединять элемент адвокатский сообщество субъект федерация - это реестр и общий собрание адвокат. более то, вы вправе создавать адвокатский бюро, пусть там быть сто человек, сто пятьдесят, закон не ограничивать численный состав адвокатский бюро. я думать, что в рамка адвокатский бюро вы мочь создавать некий подразделение, запрет на это нет в закон. и пусть общий ваш адвокатский бюро объединять несколько самостоятельный подразделение, размещать в разный часть ваш субъект, то быть вы вправе иметь филиал. пусть это называться не коллегия, а бюро. но некий промежуточный звено между индивидуально практиковать адвокат или адвокатский бюро и адвокатский сообщество (подчеркивать, не палата, ибо палата не являться коллегия в нынешний вид) не быть существовать. это как раз и обеспечиваться независимость адвокатский деятельность.
председательствующий. спасибо. анатолий иванович добавлять.
лукьянов а. и. я, к сожаление, здесь не во все согласный с александр алексеевич. речь идти о то, что надо себе представлять вот этот переходный период. для 45 регион - это вообще ничего, просто в палата быть превращать уже существовать здесь один коллегия. но ясно совершенно, что большинство адвокат не смочь обзаводиться кабинет, они не мочь действовать в одиночка, потому что это сложный, надо учитывать особенность, который у мы существовать. и я уверенный совершенно, что этот особенность где-то повлечь за себя обязательно сохранение юридический консультация, а где-то заставлять мы решать этот вопрос по-особый. но стремление адвокат объединяться для осуществление функция обязательно быть. и нельзя тут рассматривать вопрос только с точка зрение свобода и неприкосновенность каждый адвокат. это очень важный вопрос.
председательствующий. так, пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый депутат, я хотеть все-таки уточнять один момент. не мочь быть коллегия преобразовывать в палата адвокатский. палата в отличие от коллегия согласно закон состоять не много чем из пятнадцать адвокат. это свой род президиум коллегия, да, вот с это я согласный. но коллегия как таковой переставать существовать, она превращаться собственно в адвокатский сообщество субъект.
председательствующий. по ведение - владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я хотеть напоминать о то, что у мы повестка день быть. мы должный ограничивать количество выступление и вопрос. на вопрос - 10 минута, на выступление по закон - 15 минута. и через 25 минута мы принимать с труд закон, условно я говорить. и уже быть 18 час почти. а у мы еще быть постановление, и впереди пять день почти перерыв. а быть постановление, касаться война и мир. давать какой-то график чтобы быть! вопрос же мочь быть бесконечный, и выступление быть бесконечный. время определять сейчас и заканчивать с вопрос. на выступление по закон - всего 15 минута. от фракция - три выступление или вообще они не делать.
председательствующий. владимир вольфович, как правило, депутат выступать очень короче. вы часто все и выбирать весь регламент. я тоже поддерживать ваш предложение: очень короче выступать. николай николаевич губенко, по ведение.
из зал. голосовать!
председательствующий. подождать вы, как голосовать?! потом за то, что мы нарушать процедура, мы закон отклонять!
губенко н. н., председатель комитет государственный дума по культура и туризм, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега, у мы еще пять законопроект на фиксированный время запланировать. вряд ли мы смочь они рассматривать, но надо постараться. давать прекращать вопрос!
председательствующий. коллега, как вы считать, мочь, действительно давать только то депутат выступать, кто не задавать вопрос? ставить на голосование: прекращать задавать вопрос. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
спасибо. записываться на выступление. только давать мы очень короче, по суть. сейчас мы посмотреть, сколько человек записываться. давать начинать. очень быстро. пожалуйста, шаклеин николай иванович.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". депутат безбородов по карточка шаклеин. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! убедительно и аргументированный и представитель президент российский федерация александр алексеевич котенков, и председатель комитет по государственный строительство анатолий иванович лукьянов раскрывать концепция, содержание законопроект "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". в тот же время комитет государственный дума по оборона считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение целесообразно предусматривать статья о специализировать адвокатский палата именно для оказание юридический помощь военнослужащий вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование, иной гражданин и организация. создаваться специализированный адвокатский палата, который образовывать адвокатский бюро и кабинет в военный гарнизон, место дислокация войско, военный прокуратура и суд. вызывать это жизнь, поскольку в настоящий время деятельность военный прокуратура и суд в отдаленный гарнизон, в тот число и в горячий точка, в основной обеспечивать адвокат специализированный межрегиональный коллегия. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! обычно при обсуждение законопроект в первый чтение много внимание обращать на тот поправка, который надо вносить ко второй. я здесь хотеть бы останавливаться на иной. я казаться, что у рассматривать проект быть один принципиальный концептуальный достоинство, который надо обязательно сохранять ко второй чтение, в что, собственно, на мой взгляд, главный смысл этот проект. суть состоять в следующий. если сегодня для то, чтобы становиться адвокат, надо проходить сито прием в тот или иной коллегия, а это всегда означать, что замкнутый корпоративный сообщество очень неохотно принимать новый человек, и мы иметь дело с то, что у мы ограничивать рост число адвокат (это при то, что быть огромный потребность в они), и, естественно, это влиять на ограничение доступ гражданин к адвокатский помощь... так вот, очень важный особенность данный законопроект, который я принципиально поддерживать, состоять в то, что приобретение статус адвокат носить, по существо, автоматический характер. если ты сдавать квалификационный экзамен либо иметь степень, ученый степень по юридический специальность либо звание "заслуживать юрист россия", ты фактически автоматически приобретать статус адвокат. это крайне важный. с мой точка зрение, сохранение этот принципиальный достоинство и фактически прекращение действие адвокатский "колхоз" давать возможность увеличивать число адвокат, повышать качество адвокатский помощь и обеспечивать больший доступ гражданин к юридический услуга. вокруг это идти серьезный полемика. понятно, что, конечно, надо мягко, бархатный переходить к новый система. я против то, чтобы здесь быть хирургический метод. но вот в этот, основной - что все-таки в центр внимание поставлять не коллегия, а именно конкретный адвокат, личность, который вправе сам выбирать форма свой деятельность (самостоятельно, в объединение с другой адвокат), он получать гораздо больший независимость от адвокатский корпорация, - в это я видеть очень большой достоинство концепция данный законопроект. я предлагать поддерживать он в первый чтение. ну, естественно, тот замечание, который уже высказываться, направлять на усиление независимость адвокат, на то, чтобы чиновник не командовать человек свободный профессия, - конечно, тот поправка надо учитывать ко второй чтение. но, повторять еще раз, по мой убеждение, концептуальный этот закон являться хороший из все то, что до сей пора вноситься в государственный дума, а мы с вы - я иметь в вид опытный депутат - уже много рассматривать подобный род проект и часто закон относить к число вечный. считать, что вот это - хороший вариант и он создавать хороший основа для дальнейший работа. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я к тот ваш замечание, геннадий николаевич, что я выбирать полностью регламент. если мы он не ограничивать, я оно выбирать, а если ограничивать, я с удовольствие только три минута...
председательствующий. в регламент прописывать 10 минута.
жириновский в. в. ну вот поэтому я это делать, как по регламент. но мы предлагать, чтобы все успевать, сокращать не сам регламент, мочь быть, апросто время обсуждение, как в совет европа. вот полшестого заканчивать, голосовать за закон. кто задавать вопрос, кто успевать, кто выступать... в такой план я предлагать мы на будущее находить форма регламентный. я несколько слово сказать... и сразу сказать, что мы поддерживать, хотя сам закон все-таки должный отличаться от другой закон по судебный реформа, касаться суд, прокуратура, потому что это закон, связывать с гражданин, так сказать. если вот взять слишком жесткий форма организация - надо навещать порядок, чтобы не быть этот "колхоз", анархия, - то этотоже не совсем, мочь быть, правильно. это свободный профессия - адвокат во весь время быть, и пускай гражданин сам решать, когда он начинать, не должно быть ограничение. когда говорить, что хорошо решение квалификационный комиссия, который принимать экзамен, чем решение коллегия о прием, - то там тот же человек сидеть: что член бюро, президиум какой-нибудь коллегия адвокат, что экзаменационный комиссия... зачем унижать юрист? это же не врач. вот с врач опасно. ни один клиент не взять слабый адвокат, а тот, который не в состояние заплатить хороший деньги, так он все равный рад хоть какой-то адвокат. поэтому там естественный быть градация, когда человек быть брать слабый адвокат, быть сам слабый, а более богатый клиент подбирать себя известный адвокат. я думать, вот, мочь быть, как раз слишком талантливый адвокат тип падва и резник, мочь быть, и вызывать желание чиновник какой-то образ жестко регулировать будущий состав коллегия и повлиять на то, чтобы адвокат свой талант не помешать бы какой-то определенный политический кампания. быков сидеть в тюрьма, и хоть разбиваться: талантливый адвокат падва, и ничто сделать не мочь. красноярский краевой дума принимать решение, что он не подлежать предание суд. ну и что мы иметь? все равный человек сидеть в тюрьма! вот гусинский - на дача в испания, хотя прокуратура тот же самый делать. за гусинский ходатайствовать явлинский и гарантировать, что гусинский не уезжать из страна, но гусинский уезжать, и наплевать прокуратура на ходатайство явлинский. он весь наш корпус депутатский подводить то, что давать ложный гарантия, что этот человек не покидать страна. за быков гарантия давать депутат, и мы знать, что он не уезжать, но быков из тюрьма не выпускать. поэтому какой смысл вот такой закон? закон хороший, но на что он ложиться? ложиться на произвол. все равный такой-то группа чиновник решать, кто сидеть в тюрьма, кто допускать к адвокатский деятельность, кто быть выступать в процесс, какой процесс показывать, какой замолчать. поэтому мы и выступать за этот закон, но нужно иметь в вид, что все-таки этот закон должный раскрепощать наш адвокат, чтобы они без всякий экзамен заниматься адвокатский деятельность и никто бы не вмешиваться в этот деятельность. и чем талантливый адвокат, тем хорошо мы защищать право наш гражданин. а с тот, кто мешать государство, мочь быть, начинать бороться до судебный разбирательство, и тогда, мочь быть, не быть необходимость придавливать наш адвокат. поэтому здесь, я думать, наш гражданин сам все определять, и быть градация определенный среди адвокат. поэтому мы поддерживать закон, но все-таки чувствоваться какой-то желание в что-то они ограждать, ограничивать и какой-то образ взять под контроль чиновник, быть то минюст или другой какой-то структура, потому что иногда они, видимо, дело решать не так, как мочь бы быть заказывать, это как бы слишком хороший адвокат. и получаться, что чем хорошо адвокат, то жестко мы принимать закон в отношение они. но раз комитет принимать и адвокатский гильдия и союз поддерживать он, мы тоже поддерживать.
председательствующий. депутат буткеев, пожалуйста.
буткеев в. а. спасибо, геннадий николаевич. наш депутатский группа поддерживать данный законопроект, его концепция и, так сказать, тот новация, о который здесь упоминаться. у мы быть соответствующий предложение в тот число от наш депутат. например, я думать, что можно предоставлять право субъект федерация рассматривать вопрос о создание муниципальный адвокатура, где мочь бы работать бывший работник правоохранительный орган и судья, уходить на пенсия. возможно, получать какой-то оклад или фиксированный оплата, они мочь бы оказывать помощь тот малоимущий пенсионер, инвалид, который не в состояние сам оплачивать услуга адвокат. быть и такой форма за рубеж - так называть муниципальный государственный адвокатура. этот концепция не препятствовать введение такой институт. правильно быть отмечать, что устраняться отрицательный последствие в данный законопроект существующий корпоративность, когда действующий коллегия адвокат не заинтересовывать в принятие в свой состав квалифицировать юрист, как будущий конкурент, который гражданин приглашать для оказание юридический помощь. я думать, что в этот законопроект удаваться создавать, совмещать интерес каждый конкретный адвокат с интерес население в получение квалифицированный помощь, удаваться находить такой формула, который позволять это достигать. я думать, что ко второй чтение нужно, как правильно отмечать депутат лукьянов, прописывать более четко механизм оказание бесплатный помощь в соответствие со статья 49, а также механизм создание в субъект по их усмотрение муниципальный государственный адвокатура. необходимо, так сказать, прописывать механизм общественный, чтобы устранять всякий попытка бюрократический контроль за получение адвокатский свидетельство. здесь вполне правильно предусматривать участие иностранный адвокат только после получение российский свидетельство на право ведение адвокатский деятельность. данный законопроект действительно являться хороший из все то, что ранее предлагаться. но у он быть шероховатость, который возможно устранять ко второй чтение, и депутат наш депутатский группа "регион россия..." готовый принимать в этот участие.
председательствующий. спасибо. депутат севенард, по ведение.
севенард к. ю. уважаемый коллега, тот, кто еще не выступать, я просить прощать я. почти весь выступление за, в поддержка. из то, что я слышать, я казаться, мнение большинство депутат уже складываться. у мы быть постановление, который мы пятый заседание не мочь рассматривать. постановление - это механизм оперативный реагирование государственный дума на какой бы то ни быть ситуация. уже, мочь, ситуация устаревать, а мы весь постановление принимать не мочь. у я убедительный просьба: давать сейчас все-таки по возможность прекращать задавать вопрос и переходить к голосование по давать вопрос.
председательствующий. коллега, предлагать прекращать выступление... (микрофон отключать.) зачем микрофон-то мой выключать?! мочь быть, только от фракция давать выступать? я ставить на голосование предложение депутат севенард о прекращение выступление. (выкрик из зал.) я вы давать потом слово по ведение. действительно, правый быть депутат: все выступать в поддержка закон. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        96,5%
проголосовать против 12 чело. 3,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прекращать. депутат резник, по ведение. борис львович резник. в микрофон, в микрофон! кто там рядом с вы сосед? грачев? иван дмитриевич грачев включать микрофон. грачев иван дмитриевич микрофон включать! там карточка-то быть? вот вы 30 секунда! да нет, не сниматься. я не знать, что там с карточка происходить. ремонт? пожалуйста, депутат грачев включать микрофон. (шум в зал, выкрик.) ну быть там хоть кто-нибудь, кто мочь подсказывать, в чем там дело-то?! включать микрофон резник. вот, пожалуйста... карточка не надо путать! пожалуйста.
резник б. л., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы рассматривать, пожалуй, самый сырой законопроект в пакет законопроект по судебный реформа, который быть представлять. я считать, это сущий безобразие, когда не давать депутат возможность задавать вопрос, выступать. у я накапливаться очень много недоуменный вопрос, я хотеть бы они прояснивать. мочь быть, я голосовать бы за этот законопроект, сейчас я быть голосовать против. и у мы уже складываться ситуация, геннадий николаевич, когда солировать с эпатажный, пустой выступление и вопрос два господин из наш дума - это жириновский и митрофанов. и вы весь это понимать и разрешать делать. я протестовать против это!
председательствующий. борис львович, я протестовать против ваш заявление, потому что группа электронный голосование записывать беспристрастно. кто записываться - тот записываться. 335 депутат выступать за прекращение, и вы все бросать такой вызов! пожалуйста, похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, мы с уважение относиться к решение государственный дума и все-таки просить сделать один исключение для гасан борисович мирзоев, представитель наш фракция, у который поручение федеральный союз адвокат.
председательствующий. только от фракция.
похмелкин в. в. от фракция, да.
председательствующий. пожалуйста, депутат мирзоев, от фракция. (выкрик из зал.) гребенников, от фракция "овр". (шум в зал.) нет, коллега, выступление от фракция мы обязанный давать.
мирзоев г. б. спасибо, геннадий николаевич, спасибо уважаемый коллега. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас проголосовать!
мирзоев г. б. я мочь сказать, что в течение, наверное, почти десять год адвокат россия мечтать иметь свой закон. и несмотря на то, что в закон быть положение, который лично я, двадцать пять год практиковать адвокат, не устраивать, я в федеральный совет адвокатура и на другой заседание постоянно ставить вопрос о то, что мы не должный отвергать этот закон, надо пробивать он в первый чтение и во второй чтение сделать он совершенный, по мера возможность не менять концепция. вот такой позиция. и я очень благодарный анатолий иванович и мой коллега-депутат, который правильно воспринимать этот положение. однако я хотеться бы сказать несколько слово. во-первых, о судьба закон об адвокатура. она очень печальный. закон крайне необходимый, но проект, я уже сказать, содержать очень серьезный и принципиальный положение, который требовать серьезный уточнение. вот я задавать вопрос александр алексеевич относительно уголовно-процессуальный кодекс в часть право адвокат на представление предмет, который мочь быть признавать вещественный доказательство. ведь мы знать, что для то, чтобы предмет мочь быть признанный вещественный доказательство, он должный быть соответствующий образ изымать, допускать, в ход производство дознание, или предварительный следствие, или судебный заседание. сегодня адвокат не наделять право выполнять следственный действие, в связь с что весь предъявлять предмет, получать с нарушение этот процедура, не быть признавать вещественный доказательство. поэтому я бы что хотеть? мечтать, чтобы этот весь положение действительно быть состыковать с уголовно-процессуальный кодекс. потому что, действительно, наш адвокат сегодня пробиваться вперед. по крайний мера в упк уже закладывать норма, который, надо сказать, еще далеко не дотягивать до равенство сторона, но уже благо, что разработчик вносить в упк положение, который отражать средний мировой стандарт адвокатский деятельность. теперь, я думать, нужно доводить мнение адвокатский сообщество, представитель который находиться вот здесь, в правый сторона зал дума, правительственный. на свой внеочередной заседание несколько день назад федеральный совет адвокатура россия постанавливать попросить я доводить до государственный дума ряд вопрос, на который они обращать серьезный внимание.
председательствующий. гасан борисович, мочь быть, вы в письменный вид они раздавать?
мирзоев г. б. ко второй чтение, я думать, доводить. главный позициязаключаться в то, чтобы не допускать (упасти боже!), чтобы адвокат защитник право россиянин - сам быть беззащитный. потому что беззащитный адвокат - это беззащитный россиянин! и мы убедительно просить и быть просить депутат, и мой коллега особенно, о то, чтобы по минимум, хотя бы на уровень международный стандарт, сделать: если гражданин россия, то мочь быть адвокат у мы в страна. и мы на это настаивать! например, во франция, в америка, в другой страна (мы смотреть внимательно), ну, нет там такой! мы вызывать фактически иностранный интервенция, допускать они. этот закон как бы давать они такой возможность. они очень обеспокоить, вызывать мы на весь этот мероприятие и говорить: "неужели мы, иностранец, не допускать быть адвокат в россия?" и я хотеть бы, чтобы этот положение наш коллега-депутат поддерживать. и второй. когда адвокат находиться под чиновник, понимать, он очень трудно быть независимый в судебный процесс. потому что в судебный процесс он индивидуал, носитель конкретный право и обязанность. но корпорация, в который он находиться, должный быть защищать. вот представлять себя, что адвокат избирать палата, а сам не являться член палата. я, например, полагать, после то, как это... кстати, о реестр мы мечтать, мы мечтать о единый адвокатура субъект федерация, о федеральный орган самоуправление. наконец в закон это быть. мы быть это отстаивать, но надо весь это приводить в соответствие с международный стандарт как минимум. вот взять статья 8 заключительный положение оон об адвокатский деятельность. ни один из пункт этот закон они не соответствовать. быть бюро, быть гильдия и так далее. у мы палата, правильно тут сказать, как президиум, как совет старейшина. а как он быть влиять на адвокат? как они быть оказывать бесплатный помощь? вы знать, на этот вопрос закон не отвечать, механизм нет. получаться, бесплатный помощь адвокат должный оказывать за свой счет! а государство они за это ничто не давать. много то, государство выделять деньги не адвокат на этот бесплатный работа, а министерство юстиция. свыше 60 миллион рубль идти на содержание аппарат, который быть контролировать адвокат. вот это мы не устраивать! и мы хотеть бы обращать внимание депутат: во второй чтение закон надо дорабатывать так, чтобы снимать этот вопрос и чтобы он работать и на государство... и мы надеяться на президент, который являться юрист, за который мы голосовать. я думать, он не подписывать закон, который ущемлять право и независимость адвокат.
председательствующий. уважаемый коллега, вы на я, пожалуйста, не обижаться. регламент наш таков, что, если выступление от фракция, я обязанный давать слово по закон. от фракция "овр" - гребенников. пожалуйста. только очень короче.
гребенников в. в. крайне короче. весь тот обвинение, который высказываться в адрес проект, по суть дело, являться обвинение в адрес сегодня существующий система адвокатура. к сожаление, при нынешний порядок невозможно ни защищать адвокат от произвол, ни организовывать для он нормальный условие для оказание юридический помощь, ни устанавливать достаточный режим оплата его помощь по назначение или в случай, когда этот помощь оказываться на бесплатный для гражданин основа. никакой условие, такой, который на самый дело мочь бы помогать адвокат доносить свой помощь до самый необеспеченный, самый бесправный гражданин из самый отдаленный район, сегодняшний законодательство, к сожаление, не обеспечивать! и то, что делать коллегия адвокат или другой адвокатский объединение, это делаться все, к сожаление, как бог на душа полагать. давать бог здоровье их руководитель, потому что они в нынешний условие действовать иногда достаточно изобретательно и очень целеустремленный и вызывать большой уважение! но мы не мочь далеко мириться с такой положение, когда законодательно не закреплять ни правовой статус адвокат, ни его полномочие, ни то главное, что необходимо для отправление его полномочие, - его настоящий свобода. ибо сегодня, давать прямо об этот скажем, адвокат находиться в рабство у коллегия, потому что, когда быть право у президиум коллегия совершенно произвольно, без всякий закон, исключать человек из адвокатский коллегия и такой образ выбрасывать он из адвокатский корпорация, это не демократия, это как раз антидемократия. так вот, проект предлагать уходить от это. проект предлагать уходить от множественность коллегия, проект предлагать четкий система организация бесплатный юридический помощь. тут быть другой вопрос. мы с вы мочь принимать сколько угодно красивый решение об организация бесплатный помощь, но если мы не добиваться то, чтобы государство на самый дело платить, то никакой наш решение ничто не давать. уважаемый коллега, сегодня адвокат за судодень получать на рука "бешеный деньги" - 12 рубль! (оживление в зал.) это смешной, если бы это не быть так грустно. до тот пора пока мы, как государственный власть, не решать вот этот животрепещущий проблема, ничто мы не решать с вы! мы мочь сколько угодно тасовать норма закон. поэтому давать, быть такой предложение, соглашаться с то, что концептуальный данный законопроект вполне мочь быть принимать в первый чтение. весь остальной вопрос, который высказываться сегодня и высказываться в другой время заинтересованный лицо и орган, вполне мочь быть рассматривать на стадия подготовка его ко второй чтение, то более что анатолий иванович приводить вы достаточно обширный перечень тот вопрос, который мы уже и в комитет предлагать вы принимать. и на это, я думать, мы мочь бы поставлять хороший точка в конец первый этап совершенствование законодательство об адвокатура. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "яблоко" - сергей алексеевич попов. пожалуйста. (выкрик из зал.) у мы много время на ведение уходить.
попов с. а. если валерий васильевич выступать короче, то я быть выступать еще короче. значит, мы объяснять, что закон об адвокатура являться бочка мед. не оспаривать этот тезис (я все-таки выступать короче), постараться указывать не на ложка даже, а на некий ведерко деготь, который там быть. первый. это некоторый административный раж тот, кто писать закон. это ликвидация коллегия, в тот число запрет межтерриториальный, ликвидация юридический консультация. да, в москва это все быть работать хорошо, нострана наш гораздо много. и если - вот уже и анатолий иванович говорить мы не позволять создавать юридический консультация, то, я вы уверять, даже в ленинградский область, да и скоро все в московский область на периферия никакой адвокат просто не быть. я думать, что просто многие страшить слово "коллегия". это очень хорошо, что статус адвокат быть наделять по результат экзамен. что после это оставаться в коллегия? это просто большой бюро. но ведь смешно же, уважаемый коллега, называть "бюро", когда в он 500 или 600 человек! просто коллегия - большой бюро. зачем они ликвидировать? второй. мы считать, что палата должный быть не орган управление сообщество, а сам сообщество, то, что здесь называться адвокатура субъект. это быть бы более естественно. палата и ее состав устанавливаться как раз реестр - то, о чем здесь говорить, а в палата быть президиум. и здесь как раз я бы сказать вот о что. мы очень беспокоить отсутствие механизм компенсация адвокат работа по оказание бесплатный юридический помощь. уже и сейчас адвокат обязанный оказывать бесплатный помощь по трудовой дело - не выполняться, потому что никто это компенсировать не хотеть. здесь предлагаться оказывать бесплатный помощь весь пенсионер. ради бог, только, извинять, это нужно оплачивать. потому что иначе после какой-то очередной "ммм" все кинуться к адвокат, и он не смочь это выполнять. а что написать в закон? в закон написать, что через три месяц... где-то начинать с июль 2002 год адвокат быть обязанный оказывать бесплатный помощь все, кто к он прийти, а вопрос оплата предлагаться решать к 1 январь 2003 год, потому что правительство только где-то в середина 2002 год это вносить, пока рассматривать, то да се... давать-ка, коль скоро мы требовать от адвокат, то потребовать от правительство работать оперативно и вносить тот законопроект, который дума принимать, который смочь гарантировать этот очень гуманный бесплатный помощь и пенсионер, и инвалид, и ветеран - это очень хорошо. далее, мы беспокоить то раздутие аппарат адвокатский палата, который здесь подразумеваться. громадный функция адвокатский палата, безусловно, повлечь то, что с адвокат быть брать процент и этот процент в конец конец ложиться на рядовой гражданин. и последний, о чем я хотеть сказать, - это о то, как быть формироваться первый собрание адвокат, или первый съезд. здесь говориться, что быть посылать каждый 15-го или каждый 10-го в список. я вы уверять, уважаемый коллега, что каждый 15-м или каждый 10-м оказываться тот, в кто заинтересовывать местный власть. вот вы увидеть, что если оставаться такой недемократический норма, то на этот место садиться ровно тот, кто нужно. в сила этот недостаток поддержка фракция "яблоко" этот законопроект быть условный, не полный и условный. и поддержка во второй чтение быть только в тот случай, если тот недемократический норма, который здесь быть, быть исключать из закон. спасибо.
председательствующий. александр алексеевич, пожалуйста, заключительный слово.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я быть краткий. прежде все я хотеть бы отвечать гасан борисович мирзоев по повод несоответствие закон международный норма. законопроект проходить экспертиза в совет европа. активно поддерживать, о чем иметься экспертный заключение совет европа, так что он полностью соответствовать международный норма и международный практика. хотеть бы специально сказать, отвечать николай максимович безбородов по повод необходимость создание специализированный федеральный палата для оказание юридический помощь военнослужащий. дело в то, что это быть противоречить концепция закон. нет необходимость создание параллельный специализированный палата. законопроект предусматривать механизм, согласно который по представление орган местный самоуправление, иной структура (можно прямо предусматривать: для отдаленный гарнизон - по ходатайство командование гарнизон) палата субъект федерация мочь создавать специализировать бюро или адвокатский кабинет, там, где это надо, в тот число и в отдаленный гарнизон. это закон предусматриваться, но, если это нечетко прописывать, я еще раз говорить, мы это прописывать более четко, конкретно в отношение отдаленный гарнизон. и наконец, очень много вопрос подниматься по повод бесплатный помощь. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект предусматривать два вид оказание гражданин бесплатный помощь, а для адвокат это разный вид бесплатный помощь. прежде все это статья 25, который устанавливать перечень категория гражданин и вопрос, по который адвокат оказывать бесплатный юридический помощь. я не быть она зачитывать, но перечень очень краткий. и мочь быть, конечно, расширительный толкование только в отношение пенсионер по вопрос, не связывать с предпринимательский деятельность, действительно, достаточно широкий мочь быть перечень, он можно уточнять. но подчеркивать: здесь только в единственный случай речь идти об участие в суд, в основной это консультативный помощь, помощь в написание заявление и так далее, и то подобный. что касаться участие адвокат в качество защитник по назначение орган дознание, следствие или суд, то этот помощь бесплатный для клиент, но не для адвокат. в этот случай оплата труд адвокат осуществляться из федеральный бюджет. и действительно, размер оплата в этот случай быть зависеть от то, сколько быть средство закладывать в закон о федеральный бюджет, а это уже задача правительство и федеральный собрание. но самый главное, что именно палата адвокат должный осуществлять контроль и распределение равномерный этот бесплатный юридический помощь. более то, вы обращать внимание на тот положение законопроект, который говорить, что в случай уклонение адвокат от оказание обязательный бесплатный юридический помощь наступать ответственность адвокат, вплоть до лишение его статус адвокат, ну, естественно, через суд, как я уже говорить. вот с что механизм связанный. да, вот быть адвокат индивидуально практиковать, быть адвокатский бюро. в порядок очередность либо бюро, или индивидуально практиковать адвокат через палата адвокат получать разнарядка на защита гражданин в суд по назначение орган следствие или суд. или же если приходить гражданин, подпадать под статья 25 и просить оказывать он юридический помощь, который должный оказывать бесплатно, а он отказывать, вот тогда по обращение гражданин либо в орган юстиция, либо в палата адвокат этот адвокат получать, так сказать, предупреждение. если этот случай повторяться, к он применяться весь мера, подчеркивать, вплоть до лишение его статус адвокат. свой род обратный контроль со сторона гражданин. я считать, что это достаточно хорошо прописывать механизм гарантия бесплатный юридический помощь и ответственность адвокат за отказ от ее исполнение. если депутат считать, что механизм недостаточно четко прописывать, давать прописывать он более четко. но концептуальный он приемлемый вполне. просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий иванович лукьянов. заключительный слово.
лукьянов а. и. я мочь сказать, что комитет принимать весь мера, чтобы каждый замечание быть рассматривать тщательно, и тот, который быть направлять адвокат, с то чтобы дорабатывать закон до нужный кондиция.
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, уважаемый коллега, голосовать. в первый чтение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело.
результат: принимать
в первый чтение законопроект приниматься. уважаемый депутат, мы с вы принимать решение о то, что после этот законопроект рассматривать постановление.
из зал. по ведение!
председательствующий. не видеть, кто по ведение... депутат бурдуков, по ведение.
бурдуков п. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы принимать решение сегодня при обсуждение повестка день рассматривать пункт 45. данный закон ждать воинский формирование, в тот число и в чечня. нужно срочно сегодня рассматривать. просьба находить возможность сделать это. тоже очень короткий законопроект.
председательствующий. павел тимофеевич, в 16 час палата проголосовать, чтобы после законопроект об адвокатура рассматривать постановление. потом я обращаться к палата с предложение продлять время работа, но - как решать палата. пожалуйста, постановление под номер 19. оно вчера быть обсуждать. быть высказывать точка зрение за и против, но вот прерывать мы процедура. буквально несколько слово - григорий алексеевич томчин, чтобы все не пересказывать. ваш пламенный речь все запоминаться.
томчин г. а., фракция "союз правый сила". я хотеть напоминать уважаемый коллега, что речь идти не об общий квота, а речь идти о квота на полет и на вылет самолет авиакомпания, который без всякий основание давать или не давать минтранс, подразделение минтранс, бывший фас. а это и сокращать поступление в бюджет, и препятствовать конкуренция. напоминать, что они сейчас давать квота - весь два полет на один самолет в месяц. но даже тот, кто с авиация никогда не иметь дело, понимать, что это такой для бизнес. просить поддерживать.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, у вы на рука проект постановление с обращение к председатель правительство. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. проект постановление под номер 20. это парламентский запрос министр починка "о погашение задолженность по возмещение вред гражданин, проживать в кемеровский область и принимать участие в работа по ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс". быть ли замечание по этот постановление? ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        46,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат никитчук просить вернуться к голосование по этот вопрос. ставить на голосование: вернуться к голосование. только уж, уважаемый коллега, я понимать, что все уже уставать, но голосовать, не отвлекаться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        81,5%
проголосовать против 53 чело. 18,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   287 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. сейчас я ставить на голосование вопрос о сам постановление. кто за то, чтобы данный постановление о парламентский запрос принимать? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление под номер 21: "о недопустимость реформа русский язык". быть ли вопрос по этот постановление? так, депутат бичелдей, пожалуйста.
бичелдей к. а., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! данный постановление следовать не принимать, а отклонять его голосование по следующий основание. прежде все, начинать с название и кончать постановлять часть, постановление целиком и полностью построить на неправильный понимание сам предмет, сам проблема, который хотеть поставлять для решение. дело в то, что русский язык, который пытаться здесь подвергать реформа коллектив автор, как явление не подлежать действительно никакой реформа. это и юридический, и грамматический нонсенс. это первый. и второй. тот посыл, на который строиться постановление, ошибочный, хотя бы только из-за то, что реформа орфография не являться предмет наш закон о русский язык. и третий. решение, принимать орфографический комиссия по русский язык, не являться обязательный для исполнение. такой решение приниматься только на уровень министерство образование. а министерство образование вопрос в данный ракурс в настоящий время не рассматривать. 29-го состояться заседание совет по русский язык при правительство, и этот вопрос быть в первый приближение обсуждаться и рассматриваться. и никто не собираться в близкий время запускать механизм реформа русский орфография. поэтому, уважаемый коллега, с один сторона, вопрос сформулировать неправильно и не подлежать голосование, а с другой сторона, это предмет регулирование не государственный дума, а научный сообщество. поэтому просить давать постановление отклонять.
председательствующий. николай иванович рыжков, по мотив.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы высказывать свой соображение по этот вопрос. я не мочь соглашаться с предыдущий депутат, который сказать, что не надо принимать этот решение. я считать, что принимать этот решение надо. мы прекрасно понимать, что и язык, как и весь остальное в наш жизнь, не должный быть застывший, но определенный обстоятельство, когда необходимо принимать тот или иной решение, должный созревать. мы знать, что назревать определенный период в жизнь наш страна, когда язык действительно изменяться. вы знать, какой быть язык до пушкин и какой он становиться после пушкин. этот изменение быть естественный, в он быть объективный необходимость. какой необходимость сегодня менять написание слово "парашют", "брошюра", какой-то другой слово? это же... я не понимать, почему сегодня надо принимать такой решение? я бы другой автор тот предложение, за который предлагать проголосовать сегодня, рекомендовать продумывать. посмотреть, что сегодня происходить с русский язык. не в то дело, что надо какой-то буква менять. надо очищать русский язык! надо сохранять самобытность русский язык! посмотреть, как он засорять, этот русский язык. вот в что дело! я предлагать проголосовать. мочь быть, тот человек, который стремиться к чистота русский язык, надо подумать, как сохранять самобытность наш язык? вот в что дело.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: не принимать
не приниматься. постановление под номер 22.
из зал. переголосовать!
председательствующий. коллега, я, к сожаление, должный констатировать: 17.58. пункт 22. (выкрик из зал.) кто предлагать переголосовать-то? депутат лебедев. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        68,0%
проголосовать против 106 чело.        31,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
к голосование вернуться. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пункт 22: о проект постановление "о подготовка к празднование 300-летие основание город кронштадт". быть ли замечание по этот постановление? быть замечание николай николаевич губенко, поэтому я мочь проголосовать проект только за основа, а потом поправка. ставить на голосование: принимать за основа. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у вы на рука быть... сейчас 18 час. я просить вы продлять время заседание на 30 минута. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый депутат, депутат лебедев предлагать вернуться к голосование. ставить на голосование: вернуться к голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        76,9%
проголосовать против 67 чело. 23,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться. уважаемый депутат! (шум в зал.) что? да не про оружие речь, мы постановление обсуждать, мы на они надо время находить! пожалуйста, куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. уважаемый коллега, пожалуйста, проголосовать за продление. много законопроект, человек сидеть. и плюс постановление. посидеть 30 минута.
председательствующий. я просить пока о продление на 30 минута. ставить на голосование: кто за? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, на это наш заседание заканчиваться. спасибо все. 
