17 январь 2001


здание государственный дума. большой зал. 17 январь 2001 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! просить вы занимать место и приготавливаться к регистрация. коллега, пожалуйста, присаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация депутат. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый депутат, в наш полк пополнение. позволять я представлять депутат государственный дума магомет абдул-халимович текеево, избранный по карачаево-черкесский одномандатный избирательный округ ј 15, карачаево-черкесский республика. так, где вы? вот, пожалуйста. давать поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, сегодня мы начинать работа весенний сессия 2001 год. завершать этап свой становление, государственный дума третий созыв начинать второй год свой работа. новый век подвергать мы серьезный испытание. январский холод в зауралье, сибирь и на дальний восток подвергать страшный страдание сотня тысяча наш согражданин, показывать, в какой катастрофический положение находиться тепло- и газотрасса, линия электропередача, коммунальный хозяйство поселок и город в этот регион россия. правительство, администрация на место приходиться работать, по суть дело, в чрезвычайный условие. это еще раз говорить о то, что для законодательный и исполнительный власть проблема жизнеобеспечение россиянин являться первоочередный. наш законодательный портфель на этот сессия трещать по шов от обилие проект закон. и поэтому от каждый депутат потребоваться много ответственность, организованность для реализация хотя бы треть намечать. уважаемый коллега, я хотеть бы пожелать весь мы творческий успех, счастие, здоровье для то, чтобы реализовывать весь намечать во имя наш гражданин, во имя наш россия. позволять наш весенний сессия объявлять открытый. (депутат вставать. звучать государственный гимн российский федерация. аплодисменты.) уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. предлагать проголосовать он за основа. пожалуйста, коллега, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 08 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
приниматься. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим запись для предложение по повестка день сегодняшний заседание. показывать список. так, пожалуйста, депутат юшенков. пожалуйста, сергей николаевич.
юшенков с. н., фракция "союз правый сила". уважаемый депутат, по результат опрос, проводить в конец прошлый год, самый популярный журналист среди депутат являться журналист "медиа-мост": венедиктов, киселев, сорокин, шендерович. и в тот же время на встреча с представитель средство массовый информация президент выражать сожаление по повод то, что противостояние между генеральный прокуратура и "медиа-мост" приобретать политический оттенок.
из зал. (не слышно.)
юшенков с. н. да, я по повестка день. я думать, что генеральный прокуратура, со сторона по крайний мера так кажется, просто мстить журналист "медиа-мост" за то, что тот задавать неприятный вопрос генеральный прокурор. я предлагать давать протокольный поручение комитет по законодательство, чтобы он предоставлять депутат информация о соответствие истина тот сведение, который представлять журналист, по повод скандальный приобретение генеральный прокурор шикарный квартира и шикарный мебель.
председательствующий. распечатывать, пожалуйста, протокольный поручение. депутат чехоев. пожалуйста, анатолий георгиевич.
чехоев а. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, на минувший неделя средство массовый информация уделять очень большой внимание событие январь 1991 год в литва. я в состав депутатский группа быть там на второй день после этот событие. и тот материал, который быть представлять вот на прошлый неделя, говорить о то, что мы абсолютно ничто не научаться. я со весь ответственность заявлять (я присутствовать при это), что ни один боевой патрон не быть выпускать из оружие наш солдат, хотя все обвиняютармия. в тот же время истинный "герой" этот трагедия - а погибать человек сегодня оставаться за кадр. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. конкретно сформулировать.
чехоев а. г. ...и комитет по оборона, подымать весь документ, давать исчерпывать информация о происходить в вильнюс в 1991 год, в январь. я считать, что это крайне важный для новый история россия, для ее целостность и ее безопасность. протокольный поручение быть размножать. размножаться.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рыбак.
рыбаков ю. а., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, у я просьба поддерживать протокольный поручение комитет по экология, по транспорт и по природопользование о необходимость подготовить дополнительный информация и проводить в этот направление парламентский слушание в связь со строительство первый очередь балтийский нефтепровод, угрожающий экология балтийский море. и второй. я попросить бы давать информация или, мочь быть, поддерживать наш обращение к правительство о спасение истинный герой россия петр конюхов, который гибнуть сегодня в одиночный плавание около антарктида.
председательствующий. от фракция "отечество - весь россия", пожалуйста, боос георгий валентинович.
боос г. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! быть просьба включать в повестка день вопрос о парламентский запрос генеральный прокурор устинов. мотивация я давать при обсуждение.
председательствующий. от агропромышленный группа - харитонов. пожалуйста, николай михайлович. на карточка ивер включать микрофон.
харитонов н. м., руководитель агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, уважаемый геннадий николаевич! вчера быть заседание наш агропромышленный депутатский группа, и депутат весь требовать, чтобы мы принимать сегодня, проголосовать постановление о приостановление взимание пеня и штраф с агропромышленный, сельхозпроизводственный коллектив. почему? потому, что мы в закон о бюджет написать: откладывать взимание на десять год, проводить реструктуризация в первый полугодие. однако в территория штраф и пеня взиматься, буквально за бесценок последний зерно выгребаться! постановление мы подготовить. просить включать в повестка день.
председательствующий. так, депутат фомин александр анатольевич, пожалуйста.
фомин а. а., фракция "союз правый сила". спасибо, геннадий николаевич. особый спасибо за то, что вы уже во вступительный слово сказать о тот сложный ситуация, который складываться в сибирь и на дальний восток. действительно, мы быть свидетель, когда в конец год в новосибирск происходить взрыв газ в жилой дом. быть много разрыв теплотрасса, водовод. в искитимский район огромный авария, целый военный городок мошково пострадать и находиться без тепло, быть авария на газопровод и многий другой. наверное, быть бы правильный, если бы мы проводить в близкий время, приглашать на "правительственный час" председатель правительство, чтобы он мы рассказывать все-таки, каков роль правительство российский федерация в прогнозирование и предотвращение чрезвычайный ситуация на территория страна и об участие федеральный министерство в ликвидация последствие крупный авария.
председательствующий. спасибо, александр анатольевич. вчера на совет государственный дума обсуждаться этот вопрос, и вчера я разговаривать с председатель правительство михаил михайлович касьянов. он рассказывать о то, что сегодня в экстренный порядок предпринимать правительство. договариваться, что в пятница, видимо в первый половина день, руководитель фракция и депутатский группа встречаться с он. а далеко мы отрабатывать, как этот информация в обязательный порядок доводить до сведение депутат и гражданин россия. депутат никифоренко. пожалуйста, юрий васильевич.
никифоренко ю. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я вот слушать сергей николаевич юшенков, который раздувать миф о якобы гонение, месть журналист. но "нтв" по-прежнему вещать, не сокращать ни минута! новость все - о стихийный бедствие и уголовный хроника. "глас народ" - узкий скамейка приближать. давать рассказывать о квартира гусинский, немцов на садовый-кудринская и так далее, чтобы народ знать, кто быть кто. поэтому я просить вы, друг: не раздувать миф. свобода слово пока для буржуазный пресса у мы существовать очень широко. спасибо.
председательствующий. коллега, давать повестка день следовать. предложение весь должный быть связывать с повестка день. николай николаевич губенко... илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я попросить бы пункт 9 повестка наш пленарный заседание снимать в связь с то, что докладчик, валерий михайлович зуб, находиться в сибирь на очень важный совещание по проблема сибирский регион, и перенести на фиксированный время в порядок работа наш пленарный заседание на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. ясно. это закон ваш комитет, да?
илюхин в. и. да, закон наш комитет.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат махачев гаджа нухиевич. нет он. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот этот три неделя, который называться у мы каникулы, на самый дело быть очень напряженный. мы встречаться с человек, который высказывать один озабоченность (весь мы ее слышать каждый день): отключение электроэнергия становиться уже бессистемный, достигать десять и больше раз в сутки, в частность у мы в тамбовский область, что приводить (вы знать это из вчерашний сообщение пресса) к смерть некоторый человек на операционный стол. я просить бы давать протокольный поручение комитет по энергетика: подготовить либо закон, либо постановление (быстро это сделать) о мораторий на отключение электроэнергия в зимний период. я обращаться к лидер фракция наш: надо бить тревога по этот вопрос, обращаться к президент и что-то решать. геннадий николаевич, ваш обращение к мы, чтобы на треть хоть выполнять то, что мы задумывать... я быть бы счастливый, если бы наш человек зарплата получать и у они топиться бы и светиться. и в сибирь не потому, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение, тамара васильевна.
плетнев т. в. и в сибирь не потому, что холодно, катастрофа, там всегда холодно, - холодно от этот реформа! и скоро мы весь... уже в теплый период в тамбов, когда плюсовой температура, мы замерзать. мой протокольный поручение - комитет по энергетика.
председательствующий. ясно. пожалуйста, арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мой выступление аналогично выступление тамара плетнева. астраханский область - юг россия - по указание чубайс отключаться от электроэнергия и ограничиваться в теплоснабжение. ну мало мы российский регион сибирь, который замерзать в результат авария! так почему даже в благополучный регион по воля чубайс человек, больница, детский сад отключаться от электроэнергия - только по указание один этот недобросовестный человек?! я также просить бы поручать комитет по энергетика и транспорт разбираться с этот произвол, ведь человек исправно платить и за тепло, и за электроэнергия, а они отключать. это вопреки весь закон, вопреки конституция. ну надо же как-то наводить порядок!
председательствующий. сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! просить включать в "правительственный час", желательно 24 январь, вопрос о ход исполнение закон о единый социальный налог. аргументация давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, волк владимир николаевич.
волк в. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в государственный дума продолжать поступать протест российский ученый и общественность на решение правительство затапливать космический станция "мир". так, межрегиональный общественный организация "независимый ассоциация ученый" обращаться вчера к президент россия и предлагать свой решение в интерес национальный безопасность россия. я думать, государственный дума надо присоединяться к этот точка зрение. мы уже это делать. и по данный повод просить разрешать я распространять обращение в зал пленарный заседание.
председательствующий. пожалуйста, депутат шаккум мартин люцианович.
лысенко в. н., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". лысенко по карточка шаккум. уважаемый депутат, я хотеть попросить обращаться с протокольный поручение к комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и лично к виктор ильич зоркальцев во внеочередной порядок рассматривать три законопроект "о политический партия", с то чтобы они пойти совместно с президентский законопроект и быть рассматривать вместе на сессия госдума. также я хотеть обращаться к наш сессия с просьба не гнать лошадь и давать хотя бы, как полагать по регламент, два неделя для рассмотрение этот важный законопроект, а не неделя, как решать вчера совет государственный дума. закон очень важный, человек только что приезжать из округ, и никто он еще фактически не читать. поэтому, чтобы ознакомляться и с он, и с альтернативный законопроект, нужно время. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! в конец прошлый год мы быть свидетель марш "чернобылец", их голодовка многочисленный в различный регион. быть здесь, на "правительственный час" в дума, господин починок со свой заверение, но до настоящий время ни один вопрос по "чернобылец" не решать. сегодня в ростовский область, в ряд другой регион "чернобылец" готовый объявлять сухой голодовка. в тот время когда быть резолюция председатель правительство, вестись переписка между минтруд и минфин, и вестись она специально для затягивание вопрос. просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по социальный политика разбираться в причина такой затяжка и умышленный выведение из равновесие "чернобылец". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, распространять... митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция либерально-демократический партия россия. я предлагать включать сегодня в повестка день проект постановление (проект подготовить) о стопроцентный списание внешний долг российский федерация парижский клуб кредитор. впервые запад жестко поставлять вопрос об оплата, погашение долг россия в 2001 год, не идти на реструктуризация, как вы знать. и в постановление излагаться наш отношение к это. прежде все то, что львиный часть долг советский время быть сделать под определенный политический действие: прежде все под объединение германия, роспуск варшавский договор, вывод войско из европа, в связь с поддержка антииракский коалиция, вывод бригада с куба и так далее. я предлагать также...
председательствующий. алексей валентинович, вчера быть совет государственный дума, постановление, который вы называть, и другой постановление, который сегодня предлагаться, совет дума не быть представлять. сегодня рекомендация идти включать они в повестка день с голос. поэтому давать здесь тоже быть внимательный, желательно регламент не нарушать. но мы подходить к этот документ. несколько постановление уже предлагать с голос. так, черепок виктор иванович.
из зал. снимать, пожалуйста...
председательствующий. так, нет он. рубежанский петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, коллега! я хотеть бы присоединяться к коллега александр анатольевич фомин в вопрос о взрыв бытовой газ и немножко конкретизировать. 35 случай взрыв быть в 2000 год, пострадать 119 человек, в тот число 44 погибать; разрушать 69 жилой помещение; отселять 609 человек. хотя здесь и утверждаться, что предприниматься какой-то действие, но я, по крайний мера, такой действие не видеть, поэтому предлагать на один из "правительственный час" вынести этот вопрос и заслушивать председатель правительство.
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! настоятельный просьба к комитет по регламент и организация работа государственный дума, управление дело государственный дума, отдел транспорт и связь, отлаживать система отправление служебный автобус утро из митино к здание государственный дума. посадка в автобус унизительный как для работник аппарат, так и для депутат госдума. просьба отлаживать. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович, пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция либерально-демократический партия россия. отменяться...
председательствующий. так, шурчанов валентин сергеевич. я не видеть он. никитин валентин иванович, пожалуйста.
никитин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я по повод протокольный поручение (оно раздавать депутат) о выступление на пленарный заседание в "правительственный час" христенко по вопрос чечня. просить поддерживать.
председательствующий. оно раздавать, да? апарина алевтина викторовна. не видеть она. гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, геннадий николаевич! я декабрь и начало январь... я вчера вернуться из приморье и должный вы докладывать, что проблема не решаться, она загоняться в угол, и основной причина все-таки то, что происходить в приморье, состоять в передел собственность, который продолжаться. вначале "прихватизировать" крупный предприятие, сейчас отрасль приватизировать. отсюда и весь беда. нефть и мазут не хватать. многие дом, который сегодня даже и подключать, стоять без тепло, поскольку в режим экономия работать все, что связанный с тэк. второй причина - это неуправляемость в государство. и здесь, я считать, не нужно ждать пятница для встреча с руководство правительство, а нужно рано они приглашать. мы заслушивать этот проблема и на пример приморский край пытаться показывать, что этот проблема возникать и в другой регион, что и происходить сегодня в страна. я бы очень просить коллега поддерживать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
гришуков в. в. ...и приглашать на заседание государственный дума руководство правительство, я иметь в вид касьянов, и руководство рао. и в конец конец, точка надо расставлять! а если мы быть и далеко загонять проблема в угол и сваливать все на муниципальный образование, толк не быть. при это я вина с приморский край, с его администрация, не снимать, подчеркивать. ее вино там тоже быть. но главный беда, еще раз подчеркивать, - в передел собственность.
председательствующий. липатов юрий александрович, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "отечество - весь россия". уважаемый геннадий николаевич, у я два вопрос. первый вопрос. что касаться озвучивать здесь протокольный поручение в адрес комитет по энергетика, транспорт и связь...
председательствующий. пожалуйста, чуть громко и близко к микрофон.
липатов ю. а. ...в адрес комитет по энергетика, транспорт и связь. как зампредседатель комитет по энергетика я выходить с такой же инициатива, но более конкретный: разбираться в причина отключение электроэнергия в военный госпиталь город тамбов, итог чего становиться летальный исход больной, и проинформировать государственный дума. дело в то, что я сегодня уже разговаривать с руководство рао "еэс...". быть ряд момент чисто организационный, по который надо разбираться, связывать с халатность и с перепродавец электроэнергия. это вопрос, который нужно урегулировать не только в тамбов, но и по весь страна. и второй. кстати говорить, в продолжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. предложение по повестка.
липатов ю. а. ...в продолжение выступление предыдущий депутат у я быть предложение. в связь с массовый отключение электроэнергия во владивосток и другой территория приморский край с 14 январь работать комиссия рао "еэс..." во глава с заместитель председатель правление рао копсов, который продолжать работа предположительно до 21 январь. вносить предложение: приглашать на пленарный заседание 24 январь председатель комиссия заместитель председатель правление рао копсов с информация о положение с обеспечение население электроэнергия и тепло на территория приморский край. спасибо.
председательствующий. коллега, все, кто записываться, мочь выступать. еще два рука - василий иванович шандыбин и георгий иванович тихонов. (шум в зал.) коллега, жалоба на работа карточка не быть. просто надо внимательно записываться. пожалуйста, василий иванович.
шандыбин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, недавно во время визит в россия канцлер германия шредер по вопрос конверсия долг россия перед парижский клуб правительство быть заявлять, что россия быть расплачиваться с германия акция высокоприбыльный предприятие - "газпром", рао "еэс...", "норильский никель", "лукойл", "сургутнефть", "татнефть", "мосэнерго" и многий другой предприятие. если это быть сделать, то россия лишаться важный стратегический объект и основной поступление деньги в бюджет. сейчас мы быть расплачиваться фабрика и завод, а потом, когда нечего быть платить, быть расплачиваться наш жена, ребенок и наш земля. если так быть продолжаться...
председательствующий. василий иванович, предложение! сейчас истекать время. предложение, пожалуйста.
шандыбин в. и. доканчивать, потом давать предложение. если так быть продолжаться и далеко, то с лицо земля... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, для предложение время не оставаться. георгий иванович тихонов.
тихонов г. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, очень много сегодня ставиться вопрос по работа энергетика. мы с вы знать, что создаваться, вернее, уже создавать правительственный комиссия, в который входить и другой представитель, по реструктуризация, обсуждение вопрос о реструктуризация рао "еэс...". к сожаление, никто в этот комиссия нет от дума. у я все-таки предложение: романов, допускать, включать в этот комиссия. мы должный, как говориться, тоже держать рука на пульс. я давать этот предложение, официально распечатывать, и просить поддерживать.
председательствующий. георгий иванович, у мы на день, я не помнить... вчера на совет дума обсуждать. мы отдавать большой зал под проведение парламентский слушание на этот тема. так что мы в деталь обсуждать весь вариант этот новый реорганизация. пожалуйста, александр алексеевич котенков.
котенков а. а., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я просить перенести на более поздний срок 4-й вопрос - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация". аргументация - при голосование.
председательствующий. хорошо, давать мы по порядок обсуждать то, что предлагать депутат по повестка день. протокольный поручение я просить распечатывать и рассылать, мы они поздно проголосовать. депутат боос предлагать включать в повестка день парламентский запрос. пожалуйста, георгий валентинович. то же самый, вчера на совет не обсуждаться.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, вчера не обсуждаться, потому что материал свежий, они датировать 16-м число. и в этот связь мы в экстренный порядок просить вносить это сегодня на рассмотрение. более подробно, конечно, если палата соглашаться включать в повестка день, я бы рассказывать о ситуация при обсуждение вопрос.
председательствующий. вы называть, как быть звучать вопрос.
боос г. в. а вопрос звучать так: о ситуация, складываться на выборы глава балаковский муниципальный образование саратовский область. парламентский запрос генеральный прокурор российский федерация устинов. ну и вкратце хотеть бы сказать, что выборы, к сожаление, проходить под дуло автомат. происходить это практически повальный на весь участок, и, в общий, возмущать и житель. двухсоттысячный город просто стоять в такой состояние... очень раздраженный и очень тяжелый в план климат, моральный атмосфера. поэтому убедительный просьба, чтобы мы сегодня включать в повестка день. и чтобы генеральный прокуратура взять на контроль этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ясно. быть возражать? (выкрик из зал.) нет, за и против. депутат сухой, да, пожалуйста.
сухой н. а., депутатский группа "народный депутат". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я как раз являться депутат от балаковский избирательный округ и постоянно отслеживать ситуация в свой родной балаково. поэтому я считать, что сегодня включать в повестка день этот вопрос не только совершенно нецелесообразно, но и вредный. обстановка быть действительно не очень простой на прошедший выборы глава муниципальный образование. сейчас работать областной и окружный избирательный комиссия. они где-то к середина день заканчивать свой работа. и не нужно накалять мы страсть, подключаться еще к этот ситуация. у мы быть комиссия, если и возникать какой-то вопрос, я готовый постоянно работать в этот комиссия по проблема балаково. но сейчас накалять страсть ни в кой случай нельзя. мы ничто добрый не сделать, а только усугублять ситуация. быть там проблема, но я думать, что они вполне разрешимый на место. я очень просить быть сдержанный в этот деликатный ситуация. спасибо.
председательствующий. ясно. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение... (шум в зал.) нет, коллега, за и против. ставить на голосование предложение депутат боос георгий валентинович о включение в повестка день постановление по тот тема, который прозвучать. пожалуйста, голосовать. точка зрение за и против прозвучать. кто без карточка? так, быть депутат без карточка у мы. секундочка один. артур, что ты говорить? у мы без карточка голосовать депутат олено и никитин, да? показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
включаться в порядок. так, депутат харитонов николай михайлович, пожалуйста, давать формулировка. но я тоже повторять, что вчера на совет дума постановление не быть. по карточка ивер - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. постановление быть рекомендовать приостановка взимание пеня и штраф на территория, потому что в закон о бюджет, я повторять, записывать: реструктуризировать в первый полугодие долг агропромышленный комплекс, и в тот число взимание платеж, пеня и штраф, на 10 год. наш постановление быть коротенький. просить проголосовать. мы раздавать.
председательствующий. ясно. быть другой мнение? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы данный постановление быть включать в порядок работа? просить проголосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
пожалуйста, николай михайлович. по карточка ивер.
харитонов н. м. уважаемый коллега, или вы не понимать, о чем идти разговор... вы же все вернуться только что из свой избирательный округ. тогда, когда правительство предполагать в первый полугодие проводить реструктуризация громадный задолженность агропромышленный комплекс, сегодня, не дожидаться реструктуризация, на территория взимать пеня и штраф! это громадный сумма. я попросить вы включаться в этот вопрос и проголосовать. просить вернуться к голосование.
председательствующий. коллега, ставить на голосование: вернуться к голосование по давать вопрос. пожалуйста. депутат харитонов, без карточка, - за. депутат олено - за. депутат никитин - за. анатолий никитин. и депутат бурулько - за. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        79,7%
проголосовать против 59 чело. 20,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
вернуться к голосование. уважаемый депутат, ставить на голосование: включать давать вопрос в повестка день. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? депутат олено - за. никитин - за. показывать результат. харитонов - за.
результат голосование (10 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день. так, депутат фомин включать, пожалуйста, микрофон, чтобы он конкретно сформулировать предложение.
фомин а. а. спасибо, геннадий николаевич. я очень рад, что быть оперативный совещание. но речь все-таки идти, скажем, о прогнозирование и предотвращение. я очень благодарный тот депутат, который сегодня тоже поддерживать этот тема, в тот число и депутат рубежанский сказать о проблема взрыв газ и прочее, и прочее. поэтому быть бы очень актуальный... к сожаление, наш правительство, мы и весь страна сегодня жить по принцип: пока гром не грянуть... поэтому, я повторять, речь идти о "правительственный час" с повестка: о роль правительство российский федерация в прогнозирование и предотвращение чрезвычайный ситуация на территория страна и об участие федеральный министерство в ликвидация последствие крупный авария. желательно поставлять на близкий время, когда быть...
председательствующий. с приглашение кто?
фомин а. а. председатель правительство. это вопрос именно председатель.
председательствующий. да, с приглашение председатель правительство. так, быть другой предложение? нет. у мы следующий "правительственный час" быть 24 январь - и один вопрос. мы мочь и второй вопрос включать. предполагаться выступление шамузафаров. второй вопрос не определять, поэтому, если говорить о приглашение председатель правительство для этот выступление, мы мочь поставлять его выступление на 24 январь первый вопрос. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать депутат фомин? он озвучивать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
я попросить вы четко сформулировать, направлять, чтобы мы мочь сегодня же оформлять письмо. так, виктор иванович илюхин попросить исключать пункт 9 из повестка день из-за отсутствие докладчик. коллега, здесь голосовать не надо. мы переносить этот вопрос, так как без докладчик мы ничто не смочь сделать. так, далеко протокольный поручение. пожалуйста, валерий тимофеевич сайкин, у вы тоже быть предложение по "правительственный час".
сайкин в. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! с 1 январь 2001 год вводить в действие единый социальный налог, законодательно определять порядок переход от уплата взнос во внебюджетный социальный фонд - это пенсионный фонд, фонд социальный страхование и обязательный медицинский страхование - к уплата единый социальный налог. статья 9 этот закон устанавливать, что контроль за правильность исчисление и своевременность уплата единый социальный налог осуществляться налоговый орган российский федерация. в течение проходить после принятие закон пять месяц внебюджетный фонд и организация должный быть передавать налоговый орган необходимый для осуществление этот функция информация, материал и документ. однако, исходить из многочисленный обращение с место, сообщение средство массовый информация по данный тематика, соответствующий информация, поступать из фонд, этот работа до сей пора не завершать. до конец не завершать разработка необходимый методический материал, инструктивный указание и рекомендация. все это ставить под сомнение нормальный функционирование социальный внебюджетный фонд, по меньший мера в близкий месяц. слишком большой риск. наш комитет чрезвычайно озабоченный создаваться ситуация и считать, что это мочь вызывать социальный взрыв в общество. в связь с излагать я предлагать приглашать заместитель председатель правительство российский федерация матвиенко валентин ивановна на "правительственный час" в государственный дума в январь, желательно на 24 январь, с информация о ход реализация закон о единый социальный налог. надо упреждать возможный отрицательный последствие этот, так сказать, момент. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли другой точка зрение по данный тема? нет. только, валерий тимофеевич, 24 январь мы закрывать. мы сегодня проголосовать за то, чтобы у мы выступать председатель правительство, и еще быть выступать председатель госстрой. у мы свободный второй вопрос 7 февраль. предполагаться выступление виктор борисович христенко по реформа жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация. и ваш предложение прозвучать, вот то, что вы сейчас оглашать. поэтому если уж голосовать за дата, то только за 7 февраль. пожалуйста, ставить на голосование. кто за то, чтобы 7 февраль валентина ивановна освещать мы этот тема? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
приниматься. так, владимир николаевич волк, у вы быть предложение о постановление или о протокольный поручение? включать микрофон депутат волков.
волк в. н. геннадий николаевич, распространять в зал пленарный заседание обращение российский ученый, протестовать против затопление станция "мир".
председательствующий. но это вы распространять, да?
волк в. н. да, отдавать.
председательствующий. так, депутат лысенко. протокольный поручение. рассылать, пожалуйста. депутат коломейцев. тоже протокольный. так, депутат митрофанов, пожалуйста, озвучивать формулировка постановление, который вы предлагать.
митрофанов а. в. я предлагать проект постановление под название "о стопроцентный списание внешний долг российский федерация парижский клуб кредитор". я предлагать также приглашать на обсуждение этот вопрос и предоставлять слово президент ссср михаил сергеевич горбачев и бывший президент российский федерация борис николаевич ельцин. дело в то, что только они знать политический аспект договоренность с ведущий страна запад по крупный вопрос и основание для получение кредит. из информировать источник известно, что большинство этот основание быть политический. то быть это быть плата советский союз и россия за переход к демократия. дважды по один счет не платить, поэтому непонятно, почему сейчас с мы требовать еще и деньги. мы выводить войско, давать объединяться германия, давать проводить "бархатный" революция в европа... я понравиться выступление василий иванович шандыбин, но хотеть он разочаровывать. еще большой вопрос, взять ли немец при такой постановка вопрос в зачет долг наш жена. так что пусть он не торопиться. надо ставить вопрос о стопроцентный списание долг. списание долг! и я думать, что обсуждение этот вопрос быть очень важный. просить рассматривать это в близкий время, потому что в начало февраль приезжать миссия международный валютный фонд и именно сейчас решаться весь этот вопрос. я думать, что мир небезразличный быть знать наш позиция. проходить десять год, то тайный мочь становиться явный, здесь ничто такой нет, и бывший президент мочь помогать еще раз свой страна.
председательствующий. так, хорошо. у кто другой точка зрение? никитин. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, у я не то чтобы другой точка зрение, я хотеть давать информация депутат о ситуация, связанный с выплата долг парижский клуб. многий этот проблема интересовать, это вполне естественный. я хотеть сказать, что государственный дума выражать свой позиция по этот вопрос, принимать бюджет на 2001 год. мы не закладывать туда средство, связывать с выплата вот этот задолженность, насчитывать в тот число и за период горбачевский кредит. я хотеть сказать, что вчера проходить заседание комиссия государственный дума по государственный долг и зарубежный актив. мы принимать решение в пятница проводить второй заседание. поэтому тот предложение, который быть у депутат, у различный фракция и группа, просьба направлять в этот комиссия с то, чтобы мы, государственный дума, мочь прореагировать вот на этот новый ситуация, который сейчас складываться. я думать, что мы в такой случай в следующий вторник на совет представлять проект такой постановление, который потом рассматривать на пленарный заседание. вопрос очень важный, мимо он государственный дума ни в кой случай не мочь проходить.
председательствующий. спасибо, владимир петрович. кстати, в пятница на встреча с лидер фракция и депутатский группа кроме освещение вопрос о замораживать территория касьянов излагать и позиция правительство, связывать с долг. по ведение - николай иванович рыжков, и потом быть голосовать.
рыжков н. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. ну, прежде чем принимать тот или иной решение, я думать, надо обязательно, чтобы соответствовать наш комитет и комиссия или правительство давать исчерпывающий справка: какой долг, когда брать деньги, как гаситься в течение десять год этот задолженность, какой процент накручивать за этот время? то быть мы должный действовать не по тот публикация, который мы иметь в газета, а мы должный иметь исчерпывающий материал. я просить, чтобы быть такой поручение, чтоб мы действительноквалифицированный разбираться: что же происходить? вот это весь мазание мол, советский долг, - мы понимать, что это чисто политический подоплека здесь.
председательствующий. николай иванович, вот как раз владимир петрович об это и говорить - что они сейчас собирать предложение депутат. вы, конечно, мочь бы здесь тоже подключаться. это, вы знать, наш комиссия по внешний долг. сейчас я ставить на голосование предложение депутат митрофанов о включение в повестка день вопрос, который он озвучивать. (шум в зал.) геннадий васильевич, не быть сейчас обсуждать. у мы при проведение этот вопрос - только за и против. давать сейчас выражать отношение к предложение митрофанов. пожалуйста, голосовать. сейчас не быть о внешний долг... кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
результат: не принимать
предложение не приниматься. прислушиваться, пожалуйста, к сообщение, который сделать никитин. так, от фракция, пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция либерально-демократический партия россия. вот я считать, такой голосование совершенно никуда не лезть. ну, депутат же должный подумать! вы же ставить вопрос, что у вы где-то рваться сеть, отключать электроэнергия. кто-то даже поставлять вопрос: автобус не так ходить в митино. самый главный вопрос - долг страна! мы, страна, за это "опускать" в близкий десять год, а вы быть мучиться, что у вы корова не доиться или там акция не тот покупаться. самый главный - внешний долг, и вы не хотеть голосовать! правительство бороться, чтобы не платить, а госдума говорить: "а мы вообще это заниматься не быть". ну вы подумать, что вы делать! хотя бы морально поддерживать собственный страна. то быть вы приглашать сюда человек, говорить: забирать у россия деньги, депутат за это, депутат согласный. вы даже бывший председатель правительство подсказывать: надо разбираться, а вы... 60 человек только за, а 90 процент: да наплевать, пускай страна платить! вы зачем приходить на заседание парламент сегодня? ну непонятный совершенно позиция! втупой голосовать, и все, не думать о последствие. ну надо брать с мы долг, и не 140 миллиард надо, а 280, если депутат не понимать, о что они так... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы не оскорблять, пожалуйста, депутат. здесь нет тот, кто голосовать "втупой". у мы, правда, быть фракция, где как приказывать, так и голосовать. но депутат обвинять не надо. (шум в зал.) пожалуйста, депутат кулик, по ведение.
кулик г. в., фракция "отечество - весь россия". геннадий николаевич, я являться член этот комиссия. мы вчера в течение четыре час разбираться с этот проблема. я единственный хотеть вы предлагать - проголосовать за другой: поддерживать комиссия, чтобы мы чувствовать ваш поддержка, и просто дума поручать комиссия ко вторник, как сказать никитин, подготовить тот материал, который должный бы рассматривать государственный дума по этот проблема. у мы быть такой предложение: мочь быть, подготовить проект заявление по этот вопрос пока от имя комиссия, одобрять государственный дума, мочь быть, это быть постановление, но сегодня надо определяться, что мы наш палата, депутатский корпус, поддерживать в этот проблема.
председательствующий. геннадий васильевич, мы быть вы признательный, если вы во вторник на совет излагать этот точка зрение. то более, что в этот комиссия быть представитель весь фракция и депутатский группа. пожалуйста, давать документ на совет государственный дума. депутат рубежанский, пожалуйста. ваш предложение по "правительственный час", по-моему, быть?
рубежанский п. н. мы договариваться с депутат фомин александр анатольевич объединять этот вопрос в один и быть инициировать его оба, два депутат. поэтому он быть озвучивать.
председательствующий. спасибо вы. депутат никитин... протокольный поручение быть голосоваться. депутат гришуков - приглашать касьянов. мы по повод приглашение касьянов уже проголосовать. депутат липатов предлагать: заканчивать свой работа 21 январь комиссия рао "еэс..." по изучение ситуация в приморский край, после этот приглашать представитель этот комиссия. быть добрый, депутат липатов включать микрофон, он точно сформулировать предложение. но с учет то, что у мы 24 январь и 7 февраль уже занимать, мочь быть, в первичный порядок послушать комиссия на профильный комитет и давать информация депутат? пожалуйста.
липатов ю. а. геннадий николаевич, это как пленарный заседание решать. дело в то, что председатель комиссия копсов профессионально заниматься этот вопрос, и я считать, что нужно заслушивать именно анатолий яковлевич, потому что он квалифицированно смочь отвечать на весь возможный вопрос, который возникать у депутат.
председательствующий. коллега, я еще раз повторять: мы смочь это сделать только 14 февраль. но быть ли смысл тянуть резина до 14 февраль? пожалуйста, илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, конечно, до 14 февраль не надо откладывать рассмотрение столь важный вопрос: приморье замерзать, замерзать владивосток. это один момент. второй момент. мы ведь прекрасно знать "любовь" чубайс к губернатор наздратенко и "любовь" наздратенко к чубайс. приглашать комиссия, который возглавлять рао "еэс россия", и получать объективный оценка здесь, на мой взгляд, просто не представляться возможный. думать, надо находить другой шаг для решение и рассмотрение этот проблема. надо срочно, не откладывать, из правительство приглашать. если хотеть, можно снова наздратенко приглашать. но то, что сделать уже первый шаг, - 800 миллион выделять, о чем мы писать еще полгода то назад... давно бы надо это сделать, наверное, там бы не замерзать человек, но, слава бог, первый шаг сделать. давать срочно решать.
председательствующий. касьянов у мы как раз на 24 январь приглашать, и как раз в связь с этот вопрос. а комиссия мы, во-первых, не имеемправа приглашать на "правительственный час", это не уровень парламент слушать комиссия рао "еэс россия", комиссия мочь послушать и комитет. поэтому я предлагать все-таки, чтобы депутат липатов организовывать, чтобы заслушивать комиссия в комитет, приглашать, мочь быть, депутат-дальневосточник. так? спасибо вы. коллега, депутат романчук - по ведение. светлана петровна, что за шум-то такой? мы же надо идти далеко!
романчук а. и., фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я просто хотеть бы напоминать о наш решение дума от 24 ноябрь, когда мы заслушивать именно губернатор здесь по ситуация в приморье. там должный быть быть создавать комиссия (а в приморье уже поработать за четыре месяц около семь комиссия), так, наверное, нужный в первый очередь контроль за наш постановление, нужно посмотреть, как выполняться наш постановление, как работать этот комиссия. это в первый очередь. и я предлагать тогда уж на этот же заседание в комитет заслушивать о работа и тот комиссия, который создавать постановление дума.
председательствующий. правильно все. здесь надо, чтобы весь этот вещь инициировать сам профильный комитет и письменно информировать палата. так, представитель президент котенков александр алексеевич предлагать сегодня из повестка день убирать пункт 4 и перенести его рассмотрение на другой время. так, пожалуйста, каков мнение профильный комитет?
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, я хотеть бы сначала излагать наш аргументация.
председательствующий. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый депутат, дело в то, что законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об основа государственный служба российский федерация" быть вносить президент российский федерация, принимать государственный дума и отклонять совет федерация. быть создавать согласительный комиссия, который очень, очень долго не мочь начинать работа, и в конец прошлый год это все-таки состояться. но вот только 16-го число, то быть вчера, профильный комитет принимать решение: рекомендовать государственный дума снимать с рассмотрение данный законопроект в сила то, что не удаваться преодолевать разногласие с совет федерация. и мы просить бы, поскольку этот решение быть принимать только вчера, давать мы время для проведение согласительный процедура, ведь дело в то, что у дума при непреодоление разногласие с совет федерация быть еще вариант преодоление вето совет федерация. поэтому мы просить перенести хотя бы на неделя для продолжение консультация, поскольку мы решение комитет узнавать только сегодня. спасибо.
председательствующий. хорошо. профильный комитет согласный перенести на неделя, да, я так понимать? пожалуйста, владимир николаевич южаков.
южаков в. н., фракция "союз правый сила". геннадий николаевич, как сопредседатель согласительный комиссия, я не видеть основание в принцип для перенос, то более что решение согласительный комиссия быть принимать не вчера, а 14 декабрь и представитель администрация президент приглашаться на рассмотрение в экспертный группа весь вопрос, который возникать в связь с этот законопроект. но если у администрация президент, у представитель президент быть необходимость еще ознакомляться с это - ради бог, я не видеть...
председательствующий. хорошо, коллега, тогда переносить на неделя этот вопрос, номер 4, помечать в повестка день о перенос срок рассмотрение. так, уважаемый депутат, мы весь вопрос рассматривать. слово для справка даваться артур николаевич чилингаров в отношение федор конюхов.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, во-первых, я хотеть...
председательствующий. я вы давать слово, но нельзя же говорить двое!
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я, во-первых, хотеть заявлять, что федя конюхов не гибнуть, ситуация непростой. с он поддерживаться постоянный связь. район безумно тяжелый, это 800 миля от антарктида и 1000 миля от австралия. там постоянный мощный ветер и волна. это неистовый широта, пятидесятый. о что мочь стоять вопрос? о прекращение участие в гонка, потому что яхта разбивать, нет отопление. и такой решение быть принимать. что касаться подача "SOS" - по условие гонка тогда только мочь быть оказывать помощь, - наш корабль там нет. я связываться с военно-морской флот: это район, где рыбак и моряк... вообще там никто нет. может оказывать помощь (но только, если быть подавать сигнал бедствие) австралийский военно-морской флот, трое сутки они идти до яхта. я думать, что "SOS" мы подавать не быть. федя - мужественный человек. здоровье немножко сейчас у он становиться хорошо. почка отказывать, мы консультировать он в лечение. я думать, от дума мы передавать он, что мы беспокоиться и быть весь мера принимать, чтобы яхта доходить до берег тасмания. этот человек мужественный. и я быть вы информировать. вот такой информация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, георгий иванович тихонов.
илюхин в. и. быть предложение: чилингаров заменять!
чилингаров а. н. я бывать в тот район.
председательствующий. тихо, тихо! пожалуйста.
тихонов г. и. геннадий николаевич, я просить уже. создавать комиссия по реструктуризация энергетика, который возглавлять кресс, и представлять весь ветвь власть, кроме дума. просьба: обращение к правительство поддерживать, но включать хотя бы два депутат от дума. вот и все.
председательствующий. георгий иванович, ну за что вы предлагать голосовать-то?! передавать в совет дума обращение с фамилия... а сейчас вы представлять, что такой два депутат избирать из 450?
тихонов г. и. а сегодня фамилия мы не называть. просьба включать в список.
председательствующий. ну передавать в совет дума, с фамилия уже.
тихонов г. и. хорошо.
председательствующий. и думать, что договариваться. по ведение - депутат локтионов.
локтионов н. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единство". уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы маленький справка давать, если это возможный, по повод заявление наш коллега-депутат безбородов.
председательствующий. пожалуйста.
локтионов н. и. вопрос быть поставлять такой образ, будто быть некоторый претензия, как быть сказать в выступление наш депутат, наш коллега, по перевозка депутат из митино сюда, к место работа, в государственный дума. я должный рассказывать вы маленький предыстория о то, что решение о выделение транспортный средство для перевозка депутат государственный дума приниматься на основа очень четкий и долговременный проработка этот вопрос, согласование с руководитель депутатский объединение. вот у я на рука комплект, подборка документ от весь депутатский объединение, их мнение по этот вопрос. я должный сказать, что вместо 232 человек сейчас из митино ездить 69 человек. выделять два автобус, в каждый количество посадочный место - 51. это рассчитать на 102 человек. поэтому обеспечиваться весь, депутат даже с семья практически мочь приезжать из митино сюда в дума либо из дума ездить до место жительство в митино. но если государственный дума принимать иной решение, чтобы перевозить сотрудник аппарат государственный дума, сотрудник совет федерация или просто москвич, гражданин, желать переезжать с один конец москва в другой, то, пожалуйста, мы тогда подчиняться воля парламент. но транспорт, который выделяться, он для перевозка депутат государственный дума. весь остальной гражданин перемещаться и планировать свой переезд в соответствие с гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо, николай игоревич. (шум в зал.) опять с это связывать? нет, не надо. ну, слушать, дорогой друг, ну что же мы быть сейчас в этот вопрос тонуть. уважаемый депутат, вопрос, связывать с повестка день, рассматривать. пожалуйста, депутат рыбак, по ведение.
рыбаков ю. а. геннадий николаевич, текст протокольный поручение раздавать. мочь быть, проголосовать их сразу?
председательствующий. нет. для протокольный поручение свой час. у мы существовать для это отводить время в регламент. ставить на голосование: принимать повестка день в целое. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
повестка день приниматься. коллега, прежде чем переходить к пункт 2.1, слово - александр алексеевич котенков.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! после завершение прошлый сессия президент российский федерация подписывать несколько указ, который я хотеть бы сейчас здесь оглашать. указ президент российский федерация о присвоение почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" жириновский владимир вольфович.
председательствующий. давать поздравлять.
котенков а. а. за заслуга в укрепление российский государственность и активный законотворческий деятельность присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" жириновский владимир вольфович - заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация путин.
председательствующий. поздравлять.
котенков а. а. указ президент российский федерация. за заслуга в область сельский хозяйство и многолетний добросовестный труд присваивать почетный звание "заслуживать работник сельский хозяйство российский федерация" харитонов николай михайлович - депутат, руководитель агропромышленный депутатский группа государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация путин.
председательствующий. звездный год... так, коллега, мы сейчас слушать вопрос под номер 2.1 и 2.2. докладчик - артур николаевич чилингаров. это по наш календарь. пожалуйста, артур николаевич. коллега, пожалуйста, приседать.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, к проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на весенний сессия 2001 год поступать предложение от весь комитет государственный дума, президент российский федерация, правительство российский федерация и совет федерация, член совет федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. 47 законодательный (представительный) орган субъект российский федерация также представлять свой предложение. кроме то, фракция "союз правый сила" и либерально-демократический партия россия, а также депутатский группа "народный депутат" направлять в комитет перечень законопроект, подлежать рассмотрение в период весенний сессия. все поступать более 1800 предложение о включение законопроект в проект примерный программа, который быть внимательно рассматривать в комитет государственный дума, а также на совещание председатель комитет государственный дума. предлагаться включать в проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2001 год 613 законодательный акт, из они 40 - это законодательный инициатива президент российский федерация, 57 - совет федерация, 329 - депутатовгосударственный дума, 80 - правительство российский федерация, 17Верховного суд и высокий арбитражный суд российский федерация, 90 предложение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который также включать. в перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение (раздел I), программа сформировывать по тематический блок. включать 83 законопроект: 27 - в блок "государственный строительство иконституционный право гражданин", 7 - в блок "экономический политика", 15 в блок "социальный политика", 25 - в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство", 9 - в блок "оборона и безопасность". короче о важный законопроект, который предлагаться на ваш рассмотрение в период весенний сессия 2001 год. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". здесь такой важный законопроект, как законопроект "о чрезвычайный положение" (второй чтение), уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (второй чтение), законопроект "о федеральный административный суд в российский федерация" (второй чтение), "о внесение изменение и дополнение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" (второй чтение), "о выборы депутат палата представитель парламент союзный государство первый созыв от российский федерация" (второй чтение), "о землеустройство" (второй чтение), "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" (второй чтение), "о конституционный собрание" (первый чтение), "о политический партия" (первый чтение).
по блок "экономический политика" планироваться подготовить для обсуждение в палата законопроект о введение государственный монополия на оптовый поставка этиловый спирт, спиртосодержащий раствор и алкогольный продукция (второй чтение), о биржа и биржевой деятельность (второй чтение), о государственный и муниципальный унитарный предприятие (второй чтение) и другой.
безусловно, в приоритетный порядок после проведение согласительный процедура быть рассматривать земельный кодекс, кодекс об административный правонарушение, а также законопроект, вносить президент российский федерация в декабрь прошлый год, о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
по блок "социальный политика". в основа данный блок предлагать законопроект, принятие который позволять решать некоторый вопрос, касаться государственный социальный помощь гражданин российский федерация, развитие здравоохранение, ряд другой социальный проблема, а также вопрос, касаться формирование бюджет, уплата социальный и страховой взнос. запланировать рассмотрение трудовой кодекс на июнь этот год.
по блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" большой работа, особенно в первый период весенний сессия, стоять перед комитет по бюджет и налог. предстоять подготовить для рассмотрение большой блок налоговый законодательство, который быть вносить правительство российский федерация.
по блок "оборона и безопасность" в соответствие с примерный программа планироваться подготовить для рассмотрение ряд важный законопроект, направлять на укрепление оборона и безопасность государство. среди они законопроект, касаться правовой положение, социальный защита военнослужащий, их пенсионный обеспечение. в первоочередный порядок предлагаться рассматривать законопроект, обеспечивать экономический, продовольственный безопасность страна.
одновременно информировать вы, что в настоящий время на рассмотрение палата находиться много 2,5 тысяча законопроект, который поступать в период работа три созыв государственный дума. в соответствие с решение совет государственный дума от 19 декабрь 2000 год комитет государственный дума должный в оперативный порядок определяться со срок и процедура рассмотрение законопроект и отклонять закон, переходить от государственный дума второй созыв.
уважаемый коллега, вы предлагаться утверждать перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, насчитывать 83 законопроект, а также принимать к сведение примерный программа по комитет государственный дума на период весенний сессия, в который предлагать 613 законодательный акт.
сегодня нельзя утвердительно сказать, что программа комитет носить системный характер или закрывать полностью свободный ниша в правовой поле россия. мы крайне необходимый анализ состояние перспектива совершенствование правовой поле наш государство. это задача не только государственный дума, но и прежде весь правительство российский федерация, администрация президент российский федерация. в цель выработка принцип системность законодательный процесс, выявление приоритетность уже в первый половина этот год планироваться проведение "круглый стол" по основной отрасль право, по результат работа который в конец текущий год быть подготовить всероссийский научно-технический конференция.
в проект постановление государственный дума, который иметься у вы на рука, быть рекомендация совет государственный дума по предложение комитет государственный дума включать в программа законопроект с указание конкретный срок их внесение на рассмотрение палата. это не говорить о то, что принимать мы сегодня программа являться закрытый, она можно дополнять и корректировать по срок в течение весенний сессия.
одновременно вы представляться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 25 январь этот год. на четыре заседание - 17, 18, 24 и 25 январь - предполагаться рассматривать 78 законопроект (из они девять - подлежать первоочередный рассмотрение). это два законопроект по вопрос ратификация международный договор, 14 - для рассмотрение во второй чтение, 62 - в первый чтение. в проект календарь на январь включать семь законопроект, вносить президент российский федерация, семь - правительство российский федерация, 31 - депутат государственный дума, пять - совет федерация, 25 - законодательный(представительный) орган субъект российский федерация и три верховный суд российский федерация.
из вышесказанный следовать, что сессия у мы быть напряженный, вы видеть это по количество законопроект. предстоять большой и серьезный работа. требоваться также усиливать со сторона комитет контроль за своевременный внесение законопроект на рассмотрение государственный дума.
уважаемый коллега, просить соглашаться с проект постановление "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2001 год" и "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 25 январь 2001 год". этот проект постановление у вы быть на рука. благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. спасибо, артур николаевич. быть ли у депутат вопрос? быть. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый артур николаевич или председатель комитет по энергетика, транспорт и связь, не мочь бы вы подсказывать: с прошлый созыв государственный дума болтаться где-то закон об аэропорт, его непринятие вести к то, что идти деградация аэропортовый хозяйство и фактически невозможно привлекать инвестор. просить пояснять, почему он не включать в план законодательный инициатива. в чем причина?
чилингаров а. н. но вы же понимать, как сверстываться этот план: первоисточник - комитет по транспорт. вы правильно задавать вопрос. они считать, что первоочередный законопроект - тот, который быть предлагать. я думать, что в рабочий порядок вы договариваться. действительно, законопроект по аэропорт очень важный. пожалуйста, давать мы договариваться. я сказать, что этот программа не догма, надо переговаривать с комитет по транспорт. я думать, что этот вопрос надо рассматривать. итак, договариваться. вот депутат стрельченко смотреть, и она согласный.
председательствующий. спасибо. депутат ждакаев.
ждакаев и. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый артур николаевич, в свет рекомендация, данные в отчет счетный палата по соглашение "сахалин-1" и "сахалин-2", я и депутат золотилин вноситься проект закон о дополнение и изменение в статья 6 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" в часть срок предоставление участок недра - если не выполняться этот условие, как этот процедура в дальнейший выполнять. совет дума рассматривать, если память не изменять, в начало ноябрь прошлый год, вопрос этот проходить, но в календарь, который мы сегодня представлять, данный законопроект не иметься. просить отвечать, почему и как это происходить.
чилингаров а. н. ну я еще раз объяснять, уважаемый коллега. вы посмотреть, какой количество: 1800, 613 - два цифра. еще раз. первоисточник... инициатива, предложение в этот план идти от профильный комитет. я думать, здесь такой же должный быть процедура. комитет по природопользование... я не знать, раздел продукция у мы и комитет по энергетика заниматься. обсуждать вопрос. я же докладывать вы примерный программа первоочередный законопроект. если вы настаивать, вы озвучивать свой вопрос, давать мы протокольно записывать и рассматривать, можно вносить такой предложение, но первоисточник, коллега, это предложение комитет. (шум в зал.) настаивать - значит, давать тогда быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон бугера. на карточка морозов.
бугера м. е., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый артур николаевич, когда раздаваться предварительный проект программа и календарь в конец декабрь, перед новый год, то законопроект о третий срок для губернатор (ну, я говорить неточный его название) планироваться к рассмотрение на 25 январь. этот дата предлагаться исходить из то, что 31 январь собираться совет федерация, на заседание который возможно быть бы рассматривать в случай принятие госдума данный законопроект. поскольку 19-го число утро пройти заседание комитет... текст очень короткий, юридико-технический доработка с учет возможный поправка уже проводить в комитет, то быть не быть проблема абсолютно никакой, чтобы успевать рассматривать его 25 январь. просить вернуть на ранее планироваться число. спасибо.
чилингаров а. н. хорошо. я информация иметь, там из-за процедурный вопрос, вы знать, два неделя отсутствовать, не быть представлять документ, и поэтому... я готовый включать, но какой быть ваш решение. если не возражать, когда быть голосовать, включать этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, артур николаевич. так, коллега, больше не видно рука. уважаемый депутат, у вы на рука... а, быть еще... пожалуйста, павел тимофеевич бурдуков.
бурдуков п. т., агропромышленный депутатский группа. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вот два важный законопроект, который относить на июнь (это последний месяц передканикулы и это вызывать тревога, что мы мочь не рассматривать их), трудовой кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. хотеться бы все-таки услышать: нельзя ли рано поставлять в наш примерный законопроектный программа - на май или апрель, потому что принятие этот закон действительно очень необходимо.
чилингаров а. н. уважаемый коллега павел тимофеевич! я же объяснять, что весь это решать вопрос. давать начинать работать и быть смотреть, потому что, я так понимать, мы сам решение принимать по трудовой кодекс, чтобы в конец наш сессия он рассматривать. поэтому давать...
председательствующий. коллега, здесь дело вот в что... я смотреть в зал, не видеть петр васильевич романов. он ведь у мы возглавлять рабочий группа со сторона государственный дума по совместный работа над текст трудовой кодекс. как только он быть готовый, мы сразу рассылать он и сам включать в повестка день. пожалуйста, ермаков эльвира леонидовна. сейчас загораться лампочка. пожалуйста.
ермаков э. л., фракция "единство". уважаемый артур николаевич, на 18 январь включать в порядок работа пленарный заседание проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о государственный пенсия в российский федерация", который вноситься липецкий областной совет депутат. просьба перенести он, поскольку поступать письмо, с 18 январь на 22 февраль. это пункт 18.
чилингаров а. н. договариваться.
председательствующий. вы знать, это завтрашний иметься в вид день, завтрашний повестка день. да?
чилингаров а. н. да, да.
председательствующий. завтра при обсуждение повестка день по просьба автор законодательный инициатива мы перенести. так, пожалуйста, что еще?
чилингаров а. н. все.
председательствующий. все, артур николаевич, присаживаться.
чилингаров а. н. я хотеть сказать, что мы учитывать обязательно предложение и депутат коломейцев, и депутат ждакаев, и депутат бурдукова.
председательствующий. коллега, мы сделать так: принимать постановление с учет тот предложение депутат, который прозвучать. сейчас я ставить на голосование...
чилингаров а. н. и предложение депутат бугера.
председательствующий. и бугера, да. ставить на голосование: принимать проект постановление из пункт 2.1 повестка день. пожалуйста, голосовать. пожалуйста, голосоваться первый постановление о наш портфель, а потом следующий, уже на январь. кто без карточка? депутат олено - за. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать проект постановление из пункт 2.2 повестка день. пожалуйста, голосовать. январский законопроект, который мы предполагать рассматривать... но я повторять, что быть поступать законопроект в совет государственный дума. порядок рассмотрение прежний: первоочередный, как мы говорить, с три звездочка, - законопроект, представлять президент, с два звездочка - правительство, а далеко - наш. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, мы с вы переходить к раздел законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и другой законодательный акт российский федерация" (в часть облегчение условие содержание задержанный и осужденный). пожалуйста, павел владимирович крашенинников, председатель комитет по законодательство.
крашенинников п. в. уважаемый депутат, я не быть называть, тут длинный название у данный законопроект. мы совсем недавно, 20 декабрь 2000 год, он рассматривать. в принцип работа проделывать очень большой. весь тот замечание, весь тот поправка, который быть принимать государственный дума, быть включать. проводить правовой и лингвистический экспертиза. данный законопроект готовый, чтобы принимать он в третий чтение. особо я хотеть бы отмечать такой коллективный работа, который быть и при первый, и при второй чтение, то, что очень активно кроме комитет по законодательство над данные проект работать и комитет по государственный строительство, ряд член комитет, ряд член комитет по безопасность и комитет по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый депутат, я предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, это законопроект третий чтение. если вы не возражать, мы он переносить на "час голосование". спасибо, павел владимирович. так, пункт 5: о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация кодекс российский федерация об административный правонарушение". анатолий иванович лукьянов, пожалуйста, ваш комментарий от комитет по государственный строительство.
лукьянов а. и. уважаемый депутат, в связь с отклонение президент наш принятый закон, кодекс российский федерация об административный правонарушение, президент вносить предложение о создание специальный комиссия. мы предлагать соглашаться с предложение президент о создание специальный комиссия, включать в ее состав с наш сторона депутат овчинников, попов, похмелкин и шаклеин. у вы иметься по этот вопрос проект постановление. точно такой же решение предлагаться принимать и по закон, который мы принимать, "о введение в действие кодекс российский федерация об административный правонарушение". это пункт 5 и 6 повестка день. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к председатель комитет лукьянов анатолий иванович? нет. тогда голосовать по порядок. сначала постановление из пункт 5. кто за то, чтобы он принимать? пожалуйста, голосовать. вопрос быть? по второй? отменять голосование. пожалуйста, депутат грызлов - от фракция. пожалуйста.
грызлов б. в. мы хотеть наш депутат баранников включать в состав этот комиссия.
председательствующий. так, добавлять депутат баранников... анатолий иванович, ваш мнение, мнение комитет. лукьянов включать микрофон.
лукьянов а. и. мы не возражать, пожалуйста, давать включать.
председательствующий. хорошо, коллега, тогда голосоваться постановление с учет дополнение: включать депутат баранников. пожалуйста, голосовать. проект постановление из пункт 5 повестка день ставиться на голосование. кто без карточка? так, депутат никитин анатолий алексеевич - за, да? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: принимать
приниматься. постановление из пункт 6. список тот же, включая депутат баранников. ставить на голосование. пожалуйста, голосовать. о введение в действие. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, сейчас у мы "час голосование". мы с вы нужно проголосовать законопроект под номер 3, который быть докладывать депутат крашенинников. ставить на голосование. кто за то, чтобы этот закон принимать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
закон приниматься. у мы сегодня быть один законопроект второй чтение. сейчас мы он послушать. пункт 7 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". доклад валентина борисовна савостьянова. пожалуйста, валентина борисовна. вы с место, да?
савостьянов в. б., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". нет.
председательствующий. а, извинять, я просто смотреть - галерка опустеть. приседать, пожалуйста, уважаемый коллега.
савостьянов в. б. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" усиливать роль государственный регулирование и контроль за деятельность негосударственный пенсионный фонд путем наделение государственный уполномоченный орган в лицо инспекция негосударственный пенсионный фонд при минтруда российский федерация полномочие по лицензирование указанный вид деятельность, устанавливать порядок размещение страховой резерв фонд. ко второй чтение в законопроект вносить пять поправка, три из они вносить с учет правило юридический техника. и так как изменение в законопроект не вноситься, а только дополнение, то меняться название законопроект: "о внесение дополнение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд". четвертый поправка обеспечивать корреспондирование статья 20 и 25 закон. предусматриваться, что размещение страховой резерв и пенсионный резерв должно осуществляться по единый правило. пятый поправка приводить норма законопроект в соответствие с гражданский кодекс. если поправка быть принимать, просить поставлять законопроект на "час голосование" для принятие его в третий чтение, так как он проходить правовой и лингвистический экспертиза. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы быть таблица поправка. только принимать, да?
савостьянов в. б. только принимать.
председательствующий. отклонять нет. быть ли у фракция и депутатский группа вопрос по поправка? нет. у депутат? нет. ставить на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принятие поправка. пожалуйста. коллега, идти голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование: принимать законопроект во второй чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.
результат: принимать
уважаемый депутат, валентина борисовна докладывать, что лингвистический правка законопроект осуществлять, и предлагать от имя комитет принимать он в целое. у мы сегодня быть "час голосование". если бы вы не возражать, то мы мочь бы проголосовать законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". не возражать? ставить на голосование: принимать данный законопроект в третий чтение. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 8 повестка день: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация анатолий иванович осадчая. пожалуйста, представитель правительство включать микрофон.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы попросить перенести время рассмотрение, потому что докладчик не подходить: закон стоять на 12.30. так что мы извиняться.
председательствующий. да, коллега, этот закон на 12.30. поэтому давать мы он рассматривать, когда подходить основной докладчик. быть ли на место заместитель председатель верховный суд российский федерация ренат миргалимович смаков? здесь или нет? тоже нет. он прийти в свой время. хорошо. давать тогда сейчас рассматривать протокольный поручение. (выкрик из зал.) по 11-му пункт докладчик все на место? коллега, тогда предлагаться рассматривать 11-й вопрос. пожалуйста, виктор иванович илюхин. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 355 уголовный кодекс российский федерация". содокладчик - валерий павлович воротников.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться небольшой законопроект о дополнение статья 355 уголовный кодекс, предусматривать ответственность за разработка, производство, накопление, приобретение или сбыт оружие массовый поражение. данный законопроект призванный восполнять тот пробел, который существовать, на наш взгляд. как вы помнить, 5 ноябрь 1997 год российский федерация ратифицировать международный конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и о его уничтожение. появляться два новый элемент, как говориться, в запрещение распространение химический оружие: это, по суть дело, разработка и, второй, накопление. мы считать, с учет вот этот изменение в международный законодательство, который быть одобрять российский федерация, возможный два слово в диспозиция статья 355 вносить: разработка, накопление. во все остальное статья 355 оставаться без изменение. просить бы данный законопроект поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. пожалуйста, валерий павлович воротников. а потом быть вопрос. вы присаживаться. воротников здесь? пожалуйста, с место.
воротников в. п., депутатский группа "народный депутат". уважаемый коллега, данный законопроект рассматривать в комитет по законодательство, концепция законопроект одобрять. мы считать, что он не нарушать логика уголовный кодекс. предлагать законопроект изменение к статья 355 направлять на приведение диспозиция данный норма в соответствие с требование конвенция о запрещение разработка, производство, накопление и применение химический оружие и его уничтожение, не противоречить интерес наш государство. комитет рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? пожалуйста, голосовать. два комитет закон поддерживать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. павел владимирович крашенинников здесь, поэтому мы мочь рассматривать пункт 12: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 закон российский федерация "об основа федеральный жилищный политика". пожалуйста, павел владимирович крашенинников. коллега, послушать, докладываться закон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по законодательство, фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый депутат, я просто хотеть напоминать, что закон "об основа федеральный жилищный политика" быть принимать в 1992 год. там быть достаточно много норма, который по-новому устанавливать регулирование жилищный правоотношение, и в тот число там быть один статья, который регулировать обмен жилой помещение. но после 1992 год, как вы знать, быть принимать и гражданский кодекс, быть принимать и закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". и поэтому, конечно же, сейчас на практика возникать достаточно много вопрос, возникать достаточно много проблема в связь с обмен жилой помещение, особенно если этот обмен касаться, например, жилье, который находиться в собственность, и жилье, который находиться в пользование по договор найм, как в быт иногда говорить: когда приватизированный жилье меняться и неприватизированный. вы знать, что на практика возникать достаточно много проблема. что предлагаться в данный статья? в данный статья предлагаться упорядочивать этот отношение в соответствие с новый закон, о который я сказать, указывать, когда и какой отношение возникать, указывать форма договор, что очень важный на практика, и указывать, с какой момент возникать право пользование на обменивать жилой помещение. сам законопроект небольшой, это всего лишь редакция один статья 20. здесь просто, если необходимо, я мочь сказать, кто являться субъект договор обмен. это, конечно же, наниматель жилой помещение социальный использование, это, конечно же, член ЖСК, который не выплачивать паевой взнос, ну и это, конечно же, собственник жилой помещение, но только в тот случай, когда собственник являться один сторона договор. если собственник являться оба участник договор, это уже не обмен, это уже быть гражданско-правовой договор, который называться мена. здесь, конечно, отличие мена от обмен тоже, в общий-то, специально указывать, указывать, что мена регулироваться гражданский, а не жилищный законодательство. если быть вопрос, я постараться отвечать.
председательствующий. так, пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, не приводить ли это к ускоренный и упрощенный отъем жилой помещение у пенсионер? сейчас лично у я быть масса заявление о случай, когда под различный соус заключать договор о досмотр с последующий передача квартира. я так понимать, что этот упрощение, да?
крашенинников п. в. нет, вы знать, этот упорядочение. дело в то, что в ряд субъект федерация... вот понимать, по обмен жилье, который находиться в собственность по договор найм, в принцип регулирование в жилищный кодекс нормальный. это статья 67-72 жилищный кодекс, и там в принцип весь этот вопрос урегулировать. но когда возникать вопрос, связывать вот именно с собственность, тогда возникать разный ситуация в разный субъект федерация. например, в некоторый субъект федерация дело доходить до то, что заставлять гражданин, который иметь на право собственность квартира, она расприватизировать, а затем только заключать этот договор, что, на мой взгляд, являться неправильный. и, на мой взгляд, закон как раз позволять это делать, но чтобы в каждый субъект федерация это быть более или менее нормально, как раз и предлагаться вот этот схема. иногда, вот в частность некоторый время это быть в москва, предлагаться такой договор, как договор дарение в порядок обмен. ну, это с точка зрение юридический абсолютный просто чепуха, это ничтожный сделка, потому что, как вы знать, дарение - это, безусловно, передача безвозмездный, а здесь, конечно, ставиться условие. и, конечно, вот как раз когда схема такой в субъект федерация, мы как раз тогда ставить гражданин в такой положение, что этот сделка мочь быть расторгать в сила ничтожность. а как вы знать, по ничтожный сделка срок исковой давность - аж десять год. поэтому человек ставить в такой положение, конечно же, на мой взгляд, неправильно. и мы полагать, что выход из этот ситуация - этот упорядочение вот как раз в этот статья 20. конечно, можно быть бы ждать новый жилищный кодекс. но как мы видеть, и на прошлый сессия мы видеть, как предлагаться новый проект, но он, к сожаление, ничто не решать, и, к сожаление, он не... во всякий случай, по этот сделка не быть какой-либо решение. плюс я бы еще что хотеть сказать? что на самый дело у мы несколько год назад, мочь быть, не у все, но у некоторый часть тот человек, который принимать решение, быть иллюзия, что рынок все решать, что быть основный путь в приобретение жилье купля-продажа. на самый дело это не так. когда человек продавать, а потом покупать квартира, у он этот деньги мочь отбирать, у он мочь быть соблазн этот деньги куда-то девать, да, потратить на другой цель, и в итог он мочь оставаться без жилье. здесь как раз договор вступать в сила с момент выдача обменный ордер, то быть договор вступать одновременно, и как раз в данный случай вот такой соблазн нет. и насколько показывать практика, договор обмен сейчас иметь достаточно широкий распространение.
председательствующий. так, быть ли еще вопрос? нет вопрос.
крашенинников п. в. плюс я еще, мочь быть, хотеть добавлять, что, конечно же, здесь указывать: договор, если один из объект являться квартира, принадлежать на право собственность, подлежать обязательный государственный регистрация, чтобы он попадать в реестр публичный, чтобы сведение быть о его...
председательствующий. спасибо, павел владимирович. коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? так, пожалуйста, зарегистрировать: депутат олено - за. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, взять, пожалуйста, протокольный поручение. они скопиться немало. сейчас, николай васильевич, вы быть комментировать. депутат коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! у мы пункт 13 - технический вопрос, о переход депутат коротков в другой комитет. просьба проголосовать этот постановление. оно никакой вопрос не вызывать.
председательствующий. давать, коллега. нет замечание по этот постановление - о переход депутат коротков в другой комитет? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление под номер 13? пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься.давать по порядок. у я в папка первый протокольный поручение депутат плетнева. так, пожалуйста, комитет по регламент, быть ли замечание по данный протокольный поручение? коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. с тамара васильевна согласовывать поправка в этот протокольный поручение, приводить он в соответствие с часть второй статья 60 регламент: разбираться с министерство энергетика и проинформировать о причина отключение депутат. а "постановление" исключать, потому что так не получаться...
председательствующий. не "о причина отключение депутат"...
коломейцев н. в. нет-нет, о причина отключение электроэнергия. и проинформировать депутат. поручение раздаваться.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по данный протокольный поручение? нет. приниматься без голосование. так, далеко. поручение депутат рыбаков. пожалуйста, мнение комитет по регламент. по-моему, поручать комитет проводить парламентский слушание мы не мочь. пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. депутат фракция вправе сам выступать инициатор проведение парламентский слушание, подготовить оргкомитет, повестка и весь соответствующий документ.
председательствующий. то быть поручение не соответствовать регламент?
коломейцев н. в. не соответствовать.
председательствующий. хорошо. поэтому я просить... да, депутат рыбак, пожалуйста. пожалуйста, депутат рыбаков включать микрофон.
рыбаков ю. а. уважаемый коллега, я просить тогда переформулировать текст протокольный поручение и приводить он в точный соответствие с регламент, попросить указанный комитет рассматривать возможность проведение парламентский слушание для получение дополнительный информация и принятие соответствующий решение. я просить вы обращать внимание на складываться ситуация. еще во время ельцин быть принимать решение о строительство балтийский трубопровод. существовать два вариант реализация этот решение. один из они: по южный берег финский залив, когда трубопровод огибать бы город, огибать бы крупный река, не проходить бы через санитарный зона и зона водосбор и конечный терминал трубопровод оставаться бы на территория россия. почему-то правительство, не советоваться с парламент и с профильный комитет госдума, принимать иной решение, когда гигантский трубопровод с прохождение 12 миллион тонна сырой нефть через он должный быть нырнуть под нева и проходить через весь водосборный зона, санитарный и курортный зона карельский перешеек, что создавать безусловный опасность для город петербург, для карелия, для ленинградский область. я казаться, что опасение специалист (а госкомэкология высказывать очень серьезный опасение относительно последствие этот проект) заслуживать наш внимание. и даже если мы в конечный счет убеждаться в то, что этот тревога эколог и экономист напрасный, то не менее мы должный быть полностью уверенный в безопасность и полезность этот проект для россия.
председательствующий. хорошо. сделать так, как рекомендовать комитет по регламент. депутат алкснис, пожалуйста, по этот вопрос.
алкснис в. и., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, к сожаление, давать вопрос никакой отношение к экология не иметь, а представлять себя характерный пример лоббирование интерес страна балтия в государственный дума. как вы известно, до 35 процент ввп эстония, латвия и литва формироваться за счет транзит российский груз, особенно нефть и нефтепродукт. именно за счет российский транзит финансироваться мероприятие по вступление прибалтийский страна в нато. поскольку россия сегодня не иметь современный нефтяной терминал на балтика, с цель сокращение зависимость россия от прибалтийский транзит президент российский федерация и правительство российский федерация быть принимать решение о строительство нефтяной терминал в приморск ленинградский область и строительство к он нефтепровод под название "балтийский трубопроводный система". благодаря поддержка президент российский федерация путин владимир владимирович строительство идти по график и уже в декабрь этот год... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы сейчас не быть обсуждать. мы этот протокольный поручение сейчас изымать, потому что оно неправильно оформлять. быть переоформлять - быть разговор. депутат никитин валентин иванович. ну, тут не протокольный поручение получаться. пожалуйста, валентин иванович.
никитин в. и. суть дело-то в чем состоять? мы 20 декабрь должный быть заслушивать отчет христенко о мера, принимать правительство российский федерация в чечня. к сожаление, он не присутствовать на этот заседание. написать, что не мочь быть по занятость свой, обещать присылать информация. до настоящий время этот информация нет.
председательствующий. нет, вчера информация поступать.
никитин в. и. от он?
председательствующий. да. я не помнить, он ли подписывать или касьянов, но приходить.
никитин в. и. я, по крайний мера, она еще не видеть.
председательствующий. да, я направлять она.
никитин в. и. поэтому наш комиссия предлагать 7-го число в "правительственный час" включать второй вопрос сообщение христенко именно по чечня.
председательствующий. валентин иванович, я тогда вы попросить. давать сейчас мы находить, где этот информация, вы она почитать, и посмотреть, как далеко поступать. так, депутат коломейцев николай васильевич: "поручать комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика разбираться с министерство финансы... о причина задержка погашение задолженность по судебный решение инвалид-"чернобылец"..." это информация для депутат, да? мы иметь право. если нет возражать, мы ее принимать. депутат лысенко владимир николаевич. протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. так, николай васильевич, пожалуйста, ваш замечание, комитет по регламент.
коломейцев н. в. ну, здесь в принцип - по регламент. если быть в государственный дума альтернативный законопроект, они полагать ставить на рассмотрение все вместе. тут не надо дополнительно протокольный поручение.
председательствующий. да. у мы во вторник совет государственный дума, и мы весь это посмотреть. здесь не требоваться протокольный поручение. депутат чехоев... посмотреть, пожалуйста, быть ли замечание у комитет по регламент по этот поручение. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. можно принимать.
председательствующий. нет ли возражение по протокольный поручение депутат чехоев? нет. значит, оно приниматься. коллега, что у мы еще здесь быть? я должный вы проинформировать об ответ, который приходить на парламентский запрос. депутат мельников иван иванович, кокошин, смолин, хакамада, явлинский направлять парламентский запрос министр по налог и сбор букаев. 26 декабрь ответ министр букаев мы получать. депутат шохин сергей олегович оформлять парламентский запрос председатель правительство касьянов. 29-го число за подпись вице-премьер валентина ивановна матвиенко мы ответ получать. уважаемый депутат, весь вопрос, тот, что нужно быть рассматривать до 12 час, мы с вы рассматривать. перерыв быть чуть подлинный. уважаемый депутат, пока вы не расходиться... я сожалеть, что мы отменять наш практика поздравление депутат. этот практика, честно говорить, я нравиться, но так решать палата. однако же за тот период время, пока мы не видеться, у мы проходить несколько юбилей. поэтому я хоть юбиляр поздравлять. широков сергей валентинович отмечать 40 год. глазьев сергей юрьевич отмечать 40 год. алтухов василий петрович отмечать 60 год. брусникин николай юрьевич - 40 год. бугера михаил евгеньевич - 40 год. арбатов алексей георгиевич - 50 год. мы они поздравлять с прошедший юбилей. (аплодисменты). объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. аверченко
председательствующий. уважаемый депутат, просить проходить в зал. так, ну что, готовый к регистрация? коллега, напоминать: все просить проходить в зал. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто без карточка? показывать результат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 36 сечь.)
присутствовать 363 чело.        80,7%
отсутствовать  87 чело. 19,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, 363 человек. продолжать работа. переходить к рассмотрение пункт 8: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". слово для доклад предоставляться официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация анатолий иванович осадчая. пожалуйста, анатолий иванович.
осадчая а. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, роль государственный дума в законодательный становление демократический общество общеизвестный и как бы не подлежать сомнение, а ее вклад в оформление правовой поле система социальный защита трудно переоценивать. надо сказать, что за время работа государственный дума принимать ряд закон, который так или иначе продекларировать право наиболее уязвимый социальный группа население, в тот число инвалид. к сожаление, как бы определенный часть путь проходить, но этот часть путь касаться именно обозначение определение право, защита право инвалид. именно по тот причина, что не везде прописывать механизм, гарантировать реализация этот право, многий законодательный акт не иметь тот эффективность, на который они быть рассчитать. предлагать поправка к закон как раз являться яркий пример то, как государственный дума мочь продемонстрировать сила действие закон, потому что здесь предусматриваться побудительный мотив для исполнение тот или иной положение, обеспечивать формирование доступный для инвалид среда обитание. я хотеть бы подчеркивать, что этот поправка направлять на защита именно инвалид. с другой сторона, введение этот поправка в федеральный закон не потребовать дополнительный какой-то финансовый расход. в ход работа над этот поправка тот предложение, который быть вносить, быть согласовывать со весь заинтересованный ведомство и общественный общероссийский объединение инвалид. правительство просить вы поддерживать этот поправка и проголосовать за их принятие. спасибо за внимание.
председательствующий. все у вы? спасибо. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон, вносить правительство, регулировать отношение по два статья. по статья 15, в часть уточнение положение определение полномочие орган государственный власть, орган местный самоуправление и организация при осуществление деятельность по обеспечение условие для доступ инвалид к объект социальный, транспортный, инженерный инфраструктура и финансирование этот деятельность. относительно изменение положение статья 16. она приводиться в соответствие с градостроительный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение, который мы с вы принимать. и они, естественно, устанавливать административный ответственность за непринятие мера по обеспечение условие для доступ инвалид к указанный объект. по законопроект поступать 35 отзыв, 31 отзыв - положительный и в четыре значиться замечание, достаточно существенный. о они я должный сказать. законодательный собрание санкт-петербург представлять предложение по уточнение новый редакция статья 15, который затрагивать вопрос финансовый обеспечение предусмотренный статья мероприятие. государственный совет республика татарстан поддерживать законопроект в часть, касаться установление административный ответственность, то быть изменение статья 16, но не поддерживать предлагать изменение в статья 15. московский областной дума также не поддерживать предлагать редакция статья 15, считать, что в случай ее принятие выполнение устанавливать закон требование для орган исполнительный власть весь уровень и организация быть необязательный. дума приморский край считать в целый принятие данный законопроект нецелесообразный. комитет совет федерация по вопрос социальный политика поддерживать концепция законопроект. правовой управление высказывать ряд замечание, но в целое считать, что к первый чтение данный законопроект готовый. комитет по труд и социальный политика, определять свой позиция по законопроект, исходить из то, что введение административный ответственность направлять на защита право и законный интерес инвалид. комитет считать, что положение законопроект, по который высказывать серьезный замечание, прежде все по статья 15, мочь быть дополнительно рассматривать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста. нет вопрос? быть желающий выступать? пожалуйста, включать микрофон депутат сайкин.
сайкин в. т. уважаемый депутат, вообще во весь цивилизованный страна этот практика давно уже существовать, и мы с вы, когда посещать этот страна, видеть, как заботиться об инвалид: въездной пандус, различный, так сказать, градостроительный решение в этот план. и поэтому данный проект, в общий-то, отвечать вот тот ситуация, который сегодня у мы складываться с инвалид. я думать, что в первый чтение излагать сегодня быть достаточно. во второй чтение можно учитывать еще дополнительный замечание. и я просить вы все проголосовать за данный законопроект. спасибо вы.
председательствующий. пожалуйста, кто еще из коллега желать выступать по данный вопрос? нет желающий? докладчик и содокладчик - заключительный слово. отказываться. представитель президент? представитель правительство? тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение и дополнение в статья 15 и 16 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация"? просить голосовать. просить включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10 наш повестка день. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация". слово для доклад предоставляться заместитель председатель верховный суд российский федерация смаков рената миргалимович.
смаков р. м., заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый народный депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация". суть вопрос вот в что. в уголовный законодательство нет четкий критерий, нет ответ на вопрос, как квалифицировать действие виновный, если преступление совершаться совместно с лицо, который не подлежать уголовный ответственность, то быть с невменяемый или малолетний. в верховный суд россия появляться два позиция. первый позиция. ссылаться на часть второй статья 33, где говориться, что совершение преступление группа лицо обозначать совершение преступление несколько исполнитель, один утверждать: раз быть исполнитель, значит он субъект преступление, а невменяемый и малолетний не являться субъект преступление, поэтому совершение преступление совместно с они не являться групповой преступление. а судья, придерживаться другой позиция, утверждать: виновный сознавать, что он совершать преступление в группа с невменяемый или с малолетний, ведь без они он не пойти на совершениепреступление, а поэтому в его действие быть квалифицировать признак группа лицо. пленум верховный суд российский федерация высказывать такой точка зрение: действительно, действие лицо, который совершать преступление совместно с лицо, не подлежать уголовный ответственность, - этот преступление в состав группа. предлагаться такой дополнение к статья 35: "преступление, совершенный лицо совместно с другой лицо, не подлежать уголовный ответственность в сила возраст, невменяемость или другой обстоятельство, предусматривать настоящий кодекс, признаваться преступление, совершенный группа лицо или группа лицо по предварительный сговор, либо организованный группа, или преступный сообщество..." спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ренат миргалимович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство воротников валерий павлович. пожалуйста, валерий павлович.
воротников в. п. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по законодательство внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация" по вопрос установление уголовный ответственность лицо, совершать преступление совместно с лицо, не подлежать уголовный ответственность. нужно отмечать, что необходимость внесение этот изменение продиктовать правоприменительный практика. и этот практика показывать, что действующий уголовный кодекс, к сожаление, иметь такой пробел. вы все хорошо знать, что рост преступность у мы, как говориться, характеризоваться и то, что организовываться целый преступный сообщество, организатор который выступать, по суть дело, профессиональный преступник, а исполнитель в такой преступный сообщество часто являться ребенок, несовершеннолетний, иногда встречаться и случай, когда привлекаться лицо невменяемый. поэтому предложение квалифицировать действие лицо, совершать преступление совместно с лицо, не подлежать уголовный ответственность в сила возраст, невменяемость или другой обстоятельство, предусматривать действовать уголовный кодекс российский федерация, как совершение преступление группа лицо или группа лицо по предварительный сговор, либо организованный группа, или преступный сообщество (преступный организация) нужно считать абсолютно обоснованный. на этот проект федеральный закон не поступать какой бы то ни быть возражение. иметься положительный отзыв правительство. нет замечание у правовой управление аппарат государственный дума. комитет по законодательство рекомендовать принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация", вносить верховный суд российский федерация, в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий павлович. уважаемый коллега-депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? семенов, пожалуйста. включать депутат владимир семенов микрофон.
семенов в. о., фракция "единство". у я вопрос к представитель верховный суд. вот в статья 32 уголовный кодекс понятие соучастие раскрываться как "умышленный совместный участие два или много лицо в совершение умышленный преступление". следовательно, соучастник в тот или иной форма, как вот предусматривать в статья 35, мочь быть лишь субъект преступление, обладать соответствующий юридический признак, то быть иметься в вид вменяемость, возраст юридический ответственность. вот вы не находить, что предлагать дополнение к кодекс вступать в прямой противоречие со статья 32, объявлять соучастие то, что в тот же глава таковой не являться.
председательствующий. пожалуйста, ренат миргалимович?
смаков р. м. дело в то, что с объективный сторона весь это группа. и главное, виновный сознавать, что совершать преступление в состав группа. и общественный опасность этот преступление увеличиваться, вино отягчаться.
председательствующий. спасибо. у кто еще быть вопрос к докладчик и содокладчик? кто желать выступать? пожалуйста, депутат похмелкин. включать микрофон.
похмелкин в. в., фракция "союз правый сила". уважаемый коллега, я поражать трогательный единодушие, с который мы предлагать сейчас принимать, по существо, антиправовой решение. сметь вы уверять, как руководитель рабочий группа, который готовить уголовный кодекс российский федерация, что никакой недосмотр мы не допускать. это быть сознательный позиция, который мы унаследовать причем еще от советский уголовный право. в уголовный кодекс рсфср 1960 год, который действовать долгий время, быть закреплять положение о то, что недопустимо объективный вменение. для то чтобы человек отвечать за содеять, необходимый наличие как объективный, так и субъективный сторона. и пленум верховный суд еще ссср позволять себя отступать от этот правило только один раз - когда квалифицировать совершение преступление группа, в который действовать лицо, не обладать признак субъект преступление, при совершение изнасилование. но никогда, даже в тот время, никто не говорить о то, что возможный совершение преступление по предварительный сговор группа лицо, скажем, два человек, один из который не обладать признак субъект преступление. вдумываться только: совершать преступление как бы несколько человек, а на самый дело на скамья подсудимый оказываться только один. только один, я подчеркивать, потому что остальной уголовный ответственность не нести. и он говорить: "ты, дорога, совершать преступление группа и поэтому должный нести ответственность повышенный". это самый настоящий объективный вменение, который признавать реакционный во весь уголовно-правовой система развитый страна. я считать, что, если мы сейчас поддерживать данный предложение, который идти вразрез и с теория уголовный право, и с тот принцип демократический, который закреплять в наш уголовный кодекс, мы допускать колоссальный ошибка. да, только применительно к изнасилование действительно существовать определенный проблема. она надо решать и можно решать в ход судебный практика. да, может быть, стоить бы рассматривать вопрос о то, что косвенный причинение влечь ответственность за групповой преступление, когда не быть предварительный сговор, но если быть предварительный сговор, то более организовывать группа и преступный сообщество, то мы должный иметь в наличие как минимум два субъект преступление, обладать признак вменяемость, достигать определенный возраст и так далее. поэтому я призывать вы ни в кой случай не поддерживать данный законопроект, поскольку он просто, извинять я, быть позорить наш страна в глаз весь мировой прогрессивный юридический сообщество.
председательствующий. спасибо. депутат семенов владимир олегович включать микрофон.
семенов в. о. уважаемый коллега, законопроект предполагаться квалифицировать действие лицо, совершать преступление совместно с лицо, не подлежать уголовный ответственность, как совершение преступление группа лицо. вот то самый предполагаться, что виновный лицо, фактически совершать групповой преступление, понести соответствующий наказание и не смочь защищать себя более мягкий квалификация. вот что мы быть иметь в случай предполагать исправление уголовный кодекс? во-первых, даже если реальный инициатор преступление являться не подлежать уголовный ответственность лицо, а такой тоже случаться, привлекать к ответственность лицо быть отвечать за весь группа, несмотря на то что он роль не быть ведущий. вот действовать редакция уголовный кодекс защищать от такой перекос. во-вторых, например, групповой становиться такой преступление, как, например, по статья 161. вот группа подросток на глаз у продавец похищать ящик с апельсин. один пятнадцать год, остальной по тринадцать. виновный оставаться один. сегодня он отвечать по часть первый, то быть от ноль до четыре год, то быть мочь быть и не лишенный свобода. по предлагать законопроект он быть отвечать по второй часть - от три до семь год. или, например, по статья 162. тот же самый группа подросток, угрожать расправа, снимать с другой подросток часы. один пятнадцать год, остальной по тринадцать. виновный являться один. сегодня он наказываться по часть первый - от три до восемь год с конфискация имущество, а по законопроект быть наказываться по второй часть, это уже быть "группа лицо по предварительный сговор" - от семь до двенадцать год с конфискация. поэтому я считать, что за этот законопроект ни в кой случай голосовать нельзя или это необходимый в дальнейший изменять внесение поправка.
председательствующий. спасибо. быть еще желать выступать? пожалуйста, депутат никитчук.
никитчук и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, что, когда мы рассматривать любой вопрос, мы должный исходить из конкретный ситуация. в тот число и тогда, когда касаться правовой вопрос. сегодня в россия настолько угнетать для народ являться обстановка с правонарушение, с преступность, что... я не знать, похмелкин встречаться с избиратель или не встречаться, но по крайний мера у я на встреча один из основной вопрос - это вопрос избиратель: "депутат, вы, вообще-то, реальный жизнь ощущать? вы понимать, что мы задушить преступность?" и тогда, когда речь идти о то, что человек осознанно окружать себя или сбивать в группа тот лицо, который не нести ответственность, и достигать свой цель, мы начинать прикрываться: западный страна, цивилизованный страна... мы уже под диктовка цивилизованный страна соглашаться отменять смертный казнь, и что из это получаться и что получаться? народ требовать обратный. я понимать, что быть причина преступность, который нужно искоренять, для то чтобы преступность снижать, в тот число социальный, экономический. но идти вот такой путь, приводить такой аргумент: не надо голосовать, потому что мы там с запад не состыковываться или потому что сегодня быть позор какой-то наш решение... ничто подобный! быть конкретный ситуация, и в этот конкретный ситуация надо голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат алтухов. включать микрофон.
алтухов в. п., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть присоединяться к высказывание предыдущий коллега и призывать депутат проголосовать за этот законопроект. поскольку нельзя увязывать один преступление подросток, когда ящик апельсин воровать, с преступление, когда избивать женщина, мужчина, и снимать головной убор, и совсем раздевать. и потом, дееспособный гражданин использовать подросток специально, для то чтобы уходить от ответственность. и если мы не быть голосовать за этот законопроект, то мы поспособствовать этот хулиган и далеко продолжать свой действие.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться дорогин валерий федорович. пожалуйста, включать микрофон.
дорогин в. ф., депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый депутат, я считать, что повышение мера ответственность, независимо от возраст... если человек сбивать молодежь в аморальный, безнравственный группа, который совершать преступление, он должный всегда отвечать вдвойне. мы должный, безусловно, голосовать за этот закон. иначе волна преступность, детский преступность... она уже захлестнуть весь страна. это первый. и второй. ведь вспомнить, буквально 15-20 год назад взрослый человек всегда отвечать за действие малолетний. сейчас он, получаться, не отвечать за они. поэтому я вы все призывать проголосовать именно за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий федорович.
из зал. голосовать!
председательствующий. но у мы еще три человек просить слово. давать посоветоваться, прекращать прения или нет? давать слово. слово предоставляться рыбаков юлия андреевич.
рыбаков ю. а. уважаемый депутат, такой впечатление, что тот, кто сейчас дискутировать вокруг этот предложение, просто не читать этот предложение и сам плохо себя представлять, о чем идти речь. а речь идти о попытка с мах, сплеча, так сказать, разрубать проблема, который иметь очень много сложный ассоциация в реальный жизнь. и человек, который говорить, что якобы депутат не знать, что такой преступность, который мы захлестнуть, ошибаться. мы отлично знать, что это такой, и мы отлично знать, что репрессивный мера далеко не всегда снижать преступность. а в данный случай речь идти о то, что, например, преступный группа, где трое 12-летний мальчишка являться заводила, но кроме это среди они быть еще и, например, 14-летний парень, который, мочь быть, менее агрессивный, но то не мало вовлекать в этот группа, совершать преступление, а затем оказываться в рука правосудие; 12-летний преступник, мочь быть, совершать куда более тяжкий преступление, оказываться на свобода и вообще безнаказанный, а 14-летний парень только за то, что он 14 год, быть наказывать по совокупность весь преступление, совершенный 12-летний. это же абсурд! да, с этот проблема нужно бороться, нужно решать они, но не такой простой способ, как это мы предлагать.
председательствующий. спасибо, слово - лекарева вера александровна. включать микрофон.
лекарев в. а., фракция "союз правый сила". спасибо. уважаемый депутат, я тоже хотеть обращать внимание на то, в какой положение у мы сейчас находиться несовершеннолетний ребенок. абсолютный большинство ребенок сегодня не мочь посещать школа. вот только что мы организовывать для обездоливать лагерь в самарский область. вы знать, они не мочь сказать ни сколько они год, ни где они жить, они элементарно неграмотный. и не давать ли мы возможность взрослый криминал использовать ребенок, который вообще не понимать, что происходить, как щит, закрываться, и чтобы на скамейка подсудимый у мы опять оказываться ребенок? у мы переполнять тюрьма - 120 тысяча условно осужденный несовершеннолетний ежегодно. и вместо то, чтобы принимать закон, который бы гарантировать безопасность ребенок, мы сейчас быть фактически делать из они преступник?! и вопрос у я к никитчук: вы бы хотеть оказываться на место тот жертва, тот человек, который казнить, приговаривать к смертный казнь, кстати, вместо чикатить, не разбираться? сейчас мы почему-то об это молчать. смертный казнь отменять - наверное, очень много причина. и когда мы быть думать о тот жертва, о человек, который уходить уже безвозвратно вместо основный преступник, то... наверное, следовать задумываться о то, что мы сейчас принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич. включать микрофон.
гребенников в. в., фракция "отечество - весь россия". уважаемый коллега, мы при обсуждение этот вопрос должный стараться не увлекаться больной тема, очень важный тема и постараться не отходить от настоящий реалия. мы с вы подменивать, к сожаление, тема обсуждение. ведь, по суть дело, проект... удивительно, почему он вносить верховный суд, ведь, по суть дело, проект предлагать вводить ответственность за то деяние, за который уголовный кодекс уже предусматривать ответственность. ведь если совершеннолетний преступник сбивать в группа несовершеннолетний, то он по существующий уголовный кодекс, исходить из то, что там уже написать, должный нести ответственность и за преступление, и за вовлечение в он малолетний. его ответственность, этот человек, такой образ, повышаться уже. другой дело, что не повышаться уровень раскрытие групповой преступление, что-то еще. но это же не мочь быть причина для то, чтобы мы с вы сегодня ради статистика вдруг вводить дополнительно норма, на самый дело нарушать один из краеугольный принцип, о который говорить сейчас виктор валерьевич. ведь уже много десяток год и советский, и российский доктрина право стоять на то, что объективный вменение невозможный. мы же вдруг почему-то шарахаться, как испуганный лошадь, в сторона только лишь от один то, что сегодня, как мы говорить, понижаться уровень раскрываемость этот преступление. я считать, что это принципиальный неверно. и мы мочь действовать и должный действовать в рамка существующий уголовный кодекс. поэтому призывать вы проголосовать против принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. коллега, мы с вы договариваться последний три человек выслушивать. быть ли депутат, который настаивать на выступление? (выкрик из зал.) я давать вы слово. представитель президент. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! безусловно, представлять верховный суд законопроект вызывать много сомнение и возражение. бесспорно, нельзя признавать упоминать здесь преступление, совершенный организованный группа или преступный сообщество то более... естественно, что организованный группа или преступный сообщество в соответствие с уголовный кодекс - это сплоченный, заранее подготовить группа, естественно, что там не один несовершеннолетний. и в любой случай если этот группа даже с вовлечение малолетний или невменяемый человек совершать преступление, они все равный быть нести ответственность как участник организованный группа или преступный сообщество. но в тот же время быть другой проблема. здесь приводить пример, как детишки украсть ящик апельсин. а я приводить другой пример. вор-медвежатник, или как там он называться, совершать постоянно квартирный кража, брать ребенок, проталкивать он через форточка, ребенок идти, открывать изнутри дверь, дядечка заходить, обирать квартира и уходить. вопрос: вот этот дядечка должный нести ответственность как единоличный вор или все-таки как человек, совершать преступление в состав группа? преступление совершать не в состав организованный группа и не в состав преступный сообщество, но это уже групповой преступление. не ребенок нести ответственность, а человек, вовлекать ребенок, нести повышенный ответственность как совершать преступление в состав группа. поэтому мы предлагать при принятие этот закон внимательно разделять этот вопрос. если законопроект быть принимать в первый чтение, мы быть предлагать исключать отсюда слово "либо организованный группа, или преступный сообщество (преступный организация)". но мы считать, что все-таки даже с учет то, что он понести ответственность за вовлечение малолетний, он все равный должный нести повышенный ответственность как совершать преступление в состав группа, а не единолично. я просить, принимать решение, внимательно об это подумать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство.
логинов а. в. уважаемый коллега, правительство давать официальный отзыв положительный на этот законопроект и просить он поддерживать. аргумент уже быть высказывать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. содокладчик? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 35 уголовный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.
результат: принимать
проект принимать. спасибо. переходить к рассмотрение вопрос 14: о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". слово для доклад предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр алексеевич котенков. пожалуйста, александр алексеевич.
котенков а. а. уважаемый владимир александрович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 кодекс закон о труд российский федерация". сам законопроект предельно короткий. фактически он состоять из один статья, не считать статья о признание утрачивать сила ранее принимать нормативный акт, и устанавливать перечень праздничный день, который являться выходной. я не быть они перечислять, у каждый из вы быть на рука законопроект. речь идти об изменение, касаться прежде все тот праздничный день, который уже устанавливать иной нормативный-правовой акт, но президент предлагать их вносить в кодекс закон о труд, с то чтобы сделать единообразный этот перечень и отменять ранее принимать акт. о чем идти речь? речь идти о день россия - 12 июнь. действительно, это день принятие декларация о независимость российский федерация - 12 июнь 1990 год, и многий сидеть в этот зал при это присутствовать и голосовать за этот декларация. но прошедший десять год вызывать много сомнение в правильность и целесообразность такой наименование. я не быть повторять этот сомнение, многие из вы это знать: от кто независимость, зачем независимость и так далее. часто все в пресса, в общение между человек этот день становиться называть день россия. я напоминать, что это быть и день выборы первый президент российский федерация, поэтому много событие, связывать со становление новый россия, связывать именно с этот дата. указ президент российский федерация, вернее, постановление верховный совет российский федерация от 11 июнь 1992 год этот день быть просто называть праздничный день - 12 июнь. поздно указ президент российский федерация он быть переименовывать в день россия. предлагаться узаконивать этот название, вводить он в статья 65 кодекс закон о труд. 7 ноябрь предлагаться... президент российский федерация свой указ переименовывать праздничный нерабочий день 7 ноябрь - годовщина великий октябрьский социалистический революция - в день согласие и примирение. я не быть говорить о политический подоплека или содержательный подоплека этот переименование. очень спорный и очень разный чувство в наш общество вызывать день 7 ноябрь и событие, который с это связанный. один это считать великий событие прошедший век, другой считать великий трагедия прошедший век. и чтобы уходить от этот спор, чтобы приводить общество к согласие и примирение, президент быть предлагать в 1996 годупереименовывать этот день в день согласие и примирение, когда оба сторона и считать это великий праздник, и считать этот великий горе - должный примиряться, скажем, покаяться друг перед друг. предполагаться, что с это быть покончить тот спор, тот распря, который до сей пора возникать еще в наш общество. вот, собственно говорить, основной содержательный момент, весь остальной праздник указывать уже в кодекс закон о труд. вот таков содержание данный законопроект. я внимательно изучать заключение профильный комитет, который предлагать отклонять данный законопроект. фактически единственный сущностный замечание - это то, что данный проект в настоящий время являться неактуальный. уважаемый депутат, я напоминать, что данный законопроект быть вносить почти год назад. трудно сказать, в какой мера он быть актуальный в прошлый год. но поскольку он вносить президент, мы настаивать на его рассмотрение, считать, что он по-прежнему актуальный, поскольку, к сожаление, раскол в наш общество по этот вопрос продолжать сохраняться. и вот то единодушие, который быть выражать депутат государственный дума в канун новый год, новый век, новый тысячелетие по государственный символ российский федерация, показывать, что мы наконец стоять на порог достижение действительный согласие в наш общество. считать, что сейчас принятие, или узаконение, вот этот наименование новый праздник, вернее, новый название старый праздник также послужить достижение дальнейший согласие в наш общество. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. слово для содоклад предоставляться член комитет государственный дума по труд и социальный политика вячеслав алексеевич зорькин.
зорькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! действительно, комитет по труд и социальный политика считать данный законопроект по свой суть в настоящий время неактуальный по следующий соображение. дело в то, что с какой бы сторона мы ни подходить к этот законопроект и тот положение, о который мы сейчас говорить, налицо стремление, отражать печальный традиция последний десятилетие, переписывать наш история и зачеркнуть тот или иной момент, который не нравиться определенный политический сила или политический группа. в частность, речь идти о название праздничный нерабочий день "7 ноябрь - годовщина великий октябрьский социалистический революция". я думать, и этот мнение комитет, что бесплодный попытка отменять праздник - годовщина великий октябрьский социалистический революция, который иметь всемирный исторический значение. он устанавливать в связь с важный исторический завоевание наш народ. и с другой сторона, предлагаться заменять название "годовщина великий октябрьский социалистический революция" название "день согласие и примирение". соглашаться, уважаемый коллега, что утверждать в общество мир, примирение и согласие невозможно ни декларация, ни декрет. с этот точка зрение огромный социальный расслоение, который существовать сегодня в наш общество, оно налицо и признавать весь политический сила. и говорить сегодня о реальный база согласие и примирение в общество невозможно. для это нужный практический действие и поступок власть, практический дело прежде все в область экономика и социальный политика. примерно такой же подход необходимый и к другой известный праздник, второй, я думать, по значение в наш общество, это 1 май - день международный солидарность трудящийся. давать бесцветный название "праздник весна и труд" - это значить оскорблять чувство многий миллион трудящийся не только в наш страна, но и во все мир. в законопроект предлагаться также законодательно закреплять праздничный день 12 декабрь как день конституция российский федерация и предлагаться новый название праздничный день 12 июнь - "день россия". совершенно очевидно, что это слишком общий и упрощенный наименование праздничный день и нисколько в данный случай не отражать конкретный содержание происходить в этот время неоднозначный событие, связывать, в частность с принятие декларация о государственный суверенитет российский федерация. именно по этот причина, во многое основывать на серьезный противоречие, реально существовать в наш общество, мы считать, комитет по труд и социальный политика считать, что по свой суть, я повторять, этот законопроект в настоящий время не являться актуальный. учитывать излагать, комитет не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. вы не уходить с трибуна. пожалуйста, какой у депутат быть вопрос к александр алексеевич котенков или к вячеслав алексеевич зорькин? быть вопрос? быть ли желать выступать? быть, да? пожалуйста, присаживаться тогда, вячеслав алексеевич. пожалуйста, желать выступать. сначала чуркин геннадий иванович подымать рука. давать записываться, потому что, я смотреть так, кто-то подымать, опускать. записываться, пожалуйста, кто желать бы выступать по данный законопроект. так, список показывать. так, шесть человек пожелать выступать. пожалуйста, депутат алтухов.
алтухов в. п. уважаемый коллега, я хотеть бы призывать соглашаться с мнение содокладчик по этот вопрос, потому что можно обсуждать и праздник "день победа", точно так же в общество сегодня расслоение быть. и мы знать, что быть в свой время такой движение, чтобы он переименовывать. и тот объяснение, который высказывать александр алексеевич по отношение к 7 ноябрь, я считать, оно необоснованно, необоснованно и по отношение к праздник 1 май. давать отклонять и над этот законопроект поработать совместно.
председательствующий. депутат сайкин валерий тимофеевич, пожалуйста.
сайкин в. т. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат! проект закон слишком политизировать. под вид установление праздничный день мы устанавливать новый название праздник, который сегодня определять указ президент и к который разный отношение народ в целое. например, 7 ноябрь, 1 май - новый название. правительство торопиться вычеркнуть из память народ все хороший, что быть при социализм, и оставлять в память все только плохой. я думать, что при такой односторонний подход мы еще дополнительно получать дестабилизирующий фактор и раскол общество. некоторый политик наконец надо понимать, что прежде надо устраивать более хороший жизнь общество, достигать стабилизация в страна, а потом заниматься критика прошлое и уже потом переходить к политический предложение. у мы уникальный сейчас ситуация. мы впереди планета весь по разрушение страна и геноцид. и в этот время мы хотеть забывать история наш страна. это не происходить. я считать, что этот законопроект преждевремя. налаживаться жизнь в страна, после это можно вернуться к этот вопрос. поэтому просить депутат не поддерживать этот проект закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуркин геннадий иванович.
чуркин г. и., агропромышленный депутатский группа. я бы хотеть обращаться ко весь свой коллега: неужели мы не надоедать топтать свой история? мы уже опоганивать весь. смеяться над мы, вы понимать, заграница тот же. уж если и говорить о заграница и об отношение к праздник великий октябрь, исторически... если кто-то вдумчиво подходить к этот вопрос, посмотреть, ведь только после великий октябрь в другой-то страна становиться строиться нормальный отношение с рабочий класс, нормальный взаимоотношение между богатый и бедный. находить путь, как раз тот путь взаимоотношение, который останавливать борьба между рабочий класс и богатый человек. а мы весь продолжать вносить, как говорить, в среда... говорить о примирение, а вносить, наоборот, не примирение, а раздор. ну и хотеться бы все-таки обращать внимание на другой. вы посудить сам, ведь это же история, она складываться. ну до какой пора мы на чувство человек быть играть? надо прекращать раз и навсегда. поэтому я считать, что голосовать за такой законопроект нельзя, и просить свой коллега выражать именно свой негативный отношение к этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат потапов.
куликов а. д., фракция коммунистический партия российский федерация. куликов по карточка потапов.
председательствующий. пожалуйста.
куликов а. д. два аргумент в связь с выступление докладчик по повод примирение и согласие. уважаемый александр алексеевич, я полагать, что великий отечественный война примирять весь наш общество, и это мы забывать нельзя. когда речь вестись о согласие и примирение в день великий октябрьский социалистический революция, то здесь подмениваться полностью существо дело. еще раз хотеть подчеркивать, великий отечественный война примирять весь наш общество. после она быть создавать советский цивилизация. это первый. второй. мы не мочь история повертывать вспять, и мы не мочь не реагировать на тот общественный процесс, который в общество сегодня задействовать в результат так называть социально-экономический реформа. в волгоградский область (вот уже пять год я являться очевидец весь это как депутат государственный дума) набирать оборот движение за восстановление тот исторический название город-герой волгоград, который он иметь в год великий отечественный война, - город сталинград. и такой, скажем так, картина по весь россия сегодня складываться. разве мочь мы сегодня не реагировать на настоящее, истинный отношение общество к свой собственный история, который оно гордиться и который помнить?! нельзя мы идти по путь то, что называться забвение собственный история. "марсельеза" во франция более сотня год уже петь и праздновать... мы же сегодня забывать о то, что история великий октябрьский революция оставаться в век. против это идти мы не иметь право.
председательствующий. депутат мащенко, пожалуйста.
бурдуков п. т. спасибо. бурдуков по карточка мащенко. я считать, что в данный случай нельзя поддерживать данный законопроект, потому что его концепция неверный. нельзя задний число отменять тот событие, который проходить много год назад и который весь мир признавать за главный событие этот век. действительно, если изучать опыт другой страна... француз до сей пора (сейчас говорить о "марсельеза") праздновать взятие бастилия. да быть и другой праздник, который уже совершенно, мочь быть, неактуальный сегодня для тот или иной страна. поэтому сегодня попытка отменять октябрьский революция также не служить примирение, наоборот, это скоро приводить к негативный последствие. предлагать не поддерживать данный закон.
председательствующий. депутат рыбаков, пожалуйста.
рыбаков ю. а. судя по выступление коммунист, вопрос мир и согласие в этот зал действительно не актуальный. как быть вы, господин левый, радикал, так и оставаться.
председательствующий. коллега, весь записываться выступать. заключительный слово. александр алексеевич котенков. (шум в зал.) нет, нельзя, потому что быть порядок для все. пожалуйста.
котенков а. а. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы уточнять некоторый позиция и давать справка депутат, который особенно по повод праздник весна и труд тут выступать очень рьяно. я хотеть бы напоминать вы, что если вы внимательно прочитывать действующий редакция статья 65, то вы увидеть, что 1 и 2 май как праздник весна и труд вводить закон российский федерация от 25 сентябрь 1992 год. и о он речь не идти. я ведь не зря акцентировать ваш внимание только на два поправка. какой быть возражение против установление 12 декабрь праздник - день конституция? то более, подчеркивать, это действующий праздник, и речь идти только о то, чтобы вводить этот понятие в закон. я не помнить, кто предлагать отменять праздник - день победа. вот здесь быть сказать, что быть предложение отменять день победа. я не слышать такой предложение. такой образ, действительно, спор идти только вокруг один день, день согласие и примирение. я хотеть бы сказать вот что. да, вы вправе отклонять этот закон, не принимать он. но тогда оставаться действующий редакция статья 65, где все это предусматривать, и оставаться и быть действовать указ президент и постановление верховный совет об установление весь этот праздник. то быть фактически вы ничто не изменять. речь идти только о то, быть ли это устанавливать закон, или, если вы этот закон отклонять, это быть действовать так, как действовать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, заключительный слово вячеслав алексеевич зорькин. зорькин включать микрофон.
зорькин в. а. уважаемый коллега, я не мочь соглашаться с уважаемый оппонент по факт, или отсутствие факт, зафиксировать в тот или иной указ. ведь мы говорить о наш отношение к история, к исторический память, и здесь действие тот или иной декрет или закон, принимать в прошлое, не иметь значение. мы должный выражать свой четкий и конкретный отношение к данный законотворческий инициатива, который затрагивать исторический память многий и многий миллион. спасибо.
председательствующий. так, коллега, заключительный выступление прозвучать. ставить на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. пожалуйста, голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        41,8%
проголосовать против 124 чело.        27,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: не принимать
законопроект не приниматься. переходить к пункт 15 повестка день. уважаемый депутат, о что бы я хотеть вы попросить? мы оставаться обсуждать три закон. мочь быть, не быть объявлять перерыв, мы сейчас весь этот три закон отрабатывать и после это закрывать сегодняшний заседание? спасибо. ставить на голосование, чтобы именно такой образ мы и поступать: проходить повестка день без объявление перерыв. пожалуйста, голосовать. сейчас там пойти законопроект комитет по бюджет, и последний - безбородов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат никитин валентин иванович.
никитин в. и. мы разбираться с информация, который поступать. этот информация от министерство внутренний дело, от самый правительство, от христенко, информация нет. поэтому от имя комиссия мы вновь предлагать, чтобы 7 февраль второй выступать христенко с сообщение по ситуация в чечня.
председательствующий. коллега, комитет по национальный политика (вот валентин иванович выражать мнение комитет и наш специальный комиссия по чечня) предлагать: 7-го число у мы быть виктор борисович христенко выступать... и они предлагать второй вопрос. сформулировать, валентин иванович, потому что за это приходиться голосовать палата. пожалуйста, никитин валентин иванович включать микрофон.
никитин в. и. о мера, принимать правительство российский федерация по восстановление социально-экономический сфера чеченский республика.
председательствующий. все понятно, да? я ставить на голосованиепредложение комитет. пожалуйста, голосовать. второй вопрос для христенко вот этот вопрос по чечня. кто без карточка? депутат олено - за. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. так, коллега, пункт 15 повестка день: проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новациигосударственный ценный бумага российский федерация". докладчик официальный представитель правительство михаил альбертович моторин. пожалуйста, михаил альбертович. я попросить все депутат приседать. докладчик на трибуна. владимир витальевич, николай васильевич, приседать, пожалуйста. пожалуйста, приседать. павел алексеевич, что же вы спина к докладчик вставать и стоять? пожалуйста.
моторина м. а., официальный представитель правительство российский федерация в государственный дума, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" в связь с проведение новация государственный ценный бумага российский федерация". необходимость в данный законопроект возникать в связь с принимать решение о проведение начинать с 2000 год новация облигация внутренний валютный заем серия III путь осуществление обмен они по согласование с владелец на облигация государственный валютный облигационный заем 1999 год или облигация федеральный заем с фиксировать купонный доход. в связь с это потребоваться решать отдельный вопрос, направлять на создание единый налоговый условие для весь участник новация, независимо от организационно-правовой форма собственность и вид деятельность организация, по определение дата возникновение доход по операция новация с облигация, порядок его исчисление и применять к доход режим налогообложение. по выбор владелец облигация внутренний валютный облигационный заем серия III облигация мочь быть переоформлять как в облигация государственный валютный заем 1999 год в соотношение 1:1, так и в рублевый облигация федеральный заем с фиксировать купонный доход, стоимость который пересчитывать исходить из средний арифметический курс рубль, устанавливать центральный банк на первый рабочий неделя ноябрь 1999 год. то быть в зависимость от выбор ценный бумага и дата проведение новация обменивать облигация мочь иметь различный балансовый стоимость. кроме то, федеральный закон ј 62-фз "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация", вступать в действие с 1 апрель 1999 год, не решать проблема с вопрос исчисление налоговый база при новация облигация гко и ОФЗ, осуществлять налогоплательщик до его принятие. при это оказываться в менее выгодный условие именно тот организация, который первый пойти на этот новация. в связь с это необходимо вносить уточнение в данный закон. в законопроект также предусматривать единый порядок исчисление налоговый база по операция, связывать с ценный бумага, получать при новация облигация федеральный заем, для весь участник, независимо от то, как формироваться у организация стоимость обменивать и новый государственный ценный бумага: в вид разница между цена реализация новый государственный ценный бумага и фактический затрата по приобретение обменивать облигация. в связь с то что по условие новация по облигация овз серия III выплачиваться дополнительный процентный доход за период с 15 май до 14 ноябрь 1999 год и облигация овз обмениваться на валютный облигация выпуск 1999 год, иметь такой же доходность в размер 3 процент и являться долгосрочный, в цель избежание ухудшение положение налогоплательщик предлагать освобождение от налог на доход процент по эмитировать в цель новация валютный облигация. то быть сохранять порядок налогообложение, применять в отношение процентный доход по облигация овз серия III. принятие поправка к закон российский федерация "о налог на прибыль предприятие и организация" позволять снимать неясность в определение дата включение в налогооблагаемый база прибыль и доход в вид процент по ценный бумага при совершение операция новация, снимать проблема, связывать с порядок исчисление налоговый база при реализация новый ценный бумага, получать при новация, исключать возможность повторный включение один и тот же доход в налогооблагаемый база. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содокладчик - член комитет по бюджет и налог задорнов. пожалуйста, депутат задорнов. вместо алексей юрьевич михайлов.
задорнов м. м., фракция "яблоко". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я быть очень краткий. представитель правительство подробно рассказывать о суть законопроект. если говорить короче, то существо состоять в следующий. должный быть быть в 1999 год погасить третий транш "вэбовка", так называть облигация минфин. вместо это предлагать быть инвестор... быть выплачивать купон объем в 300 миллион доллар, а инвестор быть предлагать обменять этот бумага, как в свой время гко, либо на рублевый бумага, либо на валютный, такой же тип, как "вэбовка", - 3 процент купон, с погашение в более поздний срок. на сегодняшний день это сделать 95 процент инвестор. но у мы очень сложный законодательство по налогообложение прибыль от ценный бумага, налогообложение зависеть от то, держать ли вы до конец срок или, например, вы погасить досрочно, какой цена быть иметь этот облигация в этот момент. этот подробный законопроект фактически делать так, чтобы тот, кто поменять бумага, иметь бы точно такой же условие налогообложение прибыль предприятие, как по тот бумага (государственный ценный бумага, рублевый или валютный), который обращаться сейчас, - ОФЗ или другой облигация внешэкономбанк. мы считать, что это абсолютно нормальный норма. глупо быть бы, во-первых, заменять бумага, еще не выплачивать деньги, но еще и обкладывать дополнительный налог тот, кто этот бумага обменять. этот законопроект приводить порядок налогообложение в соответствие со здравый смысл, и мы считать, что он нужно как можно быстро принимать. поэтому комитет поддерживать безусловно принятие законопроект в первый чтение. затем мы короче посмотреть уже технический деталь и смочь принимать его, наверное, во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, быть вопрос к докладчик? я так понимать, все понятно. тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (выкрик из зал.) все. я сказать: вопрос докладчик. но уже я голосование объявлять. ну внимательно быть, уважаемый коллега. я и выступление, и вопрос... (выкрик из зал.) ну хорошо, сейчас мы проголосовать, тогда в рабочий порядок вопрос... кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить внимательно быть. следующий законопроект... (шум в зал, выкрик.) я готовый каждый, кто подымать рука, предоставлять слово и для вопрос, и для выступление. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага", связанный с выпуск облигация центральный банк российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы михаил альбертович моторин.
моторина м. а. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". данный законопроект предлагать вносить дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага", который предусматривать освобождение от данный налог номинальный сумма выпуск облигация, эмитировать центральный банк российский федерация в цель реализация денежно-кредитный политика. право выпуск такой облигация центральный банк получать в соответствие с поправка к закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", и этот право продлеваться каждый год соответствующий закон о федеральный бюджет, в тот число и на 2001 год. данный изменение к закон позволять более эффективно центральный банк проводить денежно-кредитный политика и на самый дело позволять применять данный инструмент. до сей пора выпуск облигация быть производить только один раз. по этот выпуск за центральный банк числиться задолженность в 48 миллион рубль. и новый выпуск этот облигация центральный банк не мочь быть производить, пока не быть устранять проблема налогообложение. в наш законодательство быть общий положение, что центральный банк не должный облагаться налог в связь со свой основный деятельность, то быть с проведение денежно-кредитный политика. так вот, выпуск облигация центральный банк - это и быть один из инструмент, который позволять провожать денежно-кредитный политика. в настоящий момент свободный остаток на корсчет коммерческий банк составлять около 100 миллиард рубль. естественно, что необходимо решать вопрос об их временный размещение. для это сейчас центральный банк в основной применять депозит центральный банк. ясно, что депозит - не очень удобный инструмент, потому что депозит не мочь обращаться, они не мочь передаваться от один владелец другой. и уже можно сказать, что в связь с давление на валютный рынок для тот свободный денежный средство, который быть у коммерческий банк, совсем недавно центральный банк приходиться увеличивать процентный ставка по депозит. право, предоставлять центральный банк на выпуск облигация, позволять использовать новый инструмент. естественно, нужно учитывать, что этот инструмент, как правило, краткосрочный, это месячный и трехмесячный облигация. налог взиматься при каждый выпуск, и понятно, что в случай, если выпускаться месячный облигация, этот 0,8 процент быть взиматься 12 раз за год, для то чтобы стерилизовать только, так скажем, один и тот же самый рубль, который быть вкладывать в облигация центральный банк. поэтому правительство предлагать поддерживать данный законопроект и обеспечивать возможность центральный банк проводить более эффективный денежно-кредитный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил альбертович. содоклад михаил михайлович задорнов. пожалуйста.
задорнов м. м. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! быть закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага". 0,8 процент от любой эмиссия необходимо выплачивать на операция с ценный бумага, за исключение государственный и муниципальный ценный бумага. бумага центральный банк не являться государственный. поэтому формально при эмиссия ценный бумага центральный банк они использоваться для то, чтобы оттягивать часть свободный деньги. ну, например, у банк быть сейчас свободный деньги. банк россия выпускать бумага, платить за они определенный процент, и, соответственно, то самый этот деньги не давить на валютный рынок, на курс рубль или не идти на увеличение инфляция. для это по нынешний закон центральный банк должный платить с каждый выпуск 0,8 процент. это при масштаб примерно 20 или 30 миллиард рубль. между прочее, это очень приличный деньги, который быть просто расход государство, потому что центральный банк, по существо, - этот государство. поэтому ситуация этот ненормальный. мы договариваться в закон о бюджет и в основной направление денежно-кредитный политика о то, что центральный банк этот инструмент быть использовать, и надо давать он такой возможность. выпускать он мочь этот бумага ограниченный количество. они ограничивать предел обязательный резерв, который мочь весь банк иметь. то быть это не быть слишком большой выпуск. и комитет поддерживать предложение освобождать от данный налог облигация банк россия. потому что глупо, если государство быть сам у себя фактически брать налог и затруднять выпуск этот облигация. поэтому мы поддерживать, комитет единогласно поддерживать этот закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, вопрос к докладчик быть? кто хотеть выступать? пожалуйста, медведев павел. включать микрофон.
медведев п. а., фракция "отечество - весь россия". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я очень бояться, что сейчас мочь происходить недоразумение по вина правительство, который во фракция не объяснять смысл этот закон. вот из мой разговор с коллега у я такой опасение возникать: вполне возможно, что операция, окотора мы сейчас говорить, - выпуск облигация центральный банк смешиваться в наш представление с выпуск ценный бумага коммерческий предприятие. когда коммерческий предприятие выпускать облигация, оно собирать средство для свой деятельность. получать этот средство, оно приобретать оборудование и зарабатывать деньги. естественно, такой выпуск облигация должный быть обкладывать налог. центральный банк, выпускать облигация, только нести убыток. за каждый рубль облигация он должный заплатить то, кто этот облигация соглашаться купить. и этот операция, убыточный операция, являться часть технический работа центральный банк. и конечно, мы ни в кой случай не должный ставить палка в колесо центральный банк при его технический работа. от его технический работа зависеть благополучие рубль, а следовательно, благополучие экономика. я очень просить проголосовать за этот закон.
председательствующий. депутат киселев. пожалуйста. вопрос к кто? или у вы выступление?
киселев н. п., агропромышленный депутатский группа. не вопрос, а выступление, если можно, артур николаевич. очень короче. я думать, такой очень четкий единодушие и правительство, и наш коллега из бюджетный комитет все-таки вызывать у мы определенный сомнение. первый. я думать, что сам мотивировка законопроект, который вноситься, уже не один раз обсуждаться в дума. быть и другой инструмент у наш центральный банк для регулирование денежно-кредитный политика. мы всегда считать, что стимулировать использование эмиссия ценный бумага путем высвобождение центральный банк из-под обложение - это нецелесообразно, так как эмиссия облигация государственный заем в принцип должный оставаться прерогатива правительство. я не знать, почему наш уважать правительство этот функция передавать банка. вы знать, что практика выпуск банк россия облигация не должный поощряться правительство. и при это в отличие от правительство вы знать, что наш правительство обязанный докладывать и законодательно утверждать федеральный бюджет на очередной год, а банк россия вообще не нуждаться в утверждение свой политика федеральный собрание. такой образ, выпуск облигация банк россия практически не контролироваться федеральный собрание. это вот первый. второй. то, что в концепция утверждаться, что доход от уплата налог на операция с ценный бумага не планироваться в закон о федеральный бюджет на 2000 год, - этот аргумент тоже несостоятельный, так как особый налог на операция с облигация банк россия вообще не существовать. и третий. в концепция считаться, что быть создавать благоприятный макроэкономический последствие эмиссия облигация банк россия. я думать, что это не совсем логично, потому что на наш парламентский слушание по вопрос экономический стратегия наш правительство быть четко и ясно доказывать, что выпуск облигация банк россия приводить только к повышение процентный ставка, а это вряд ли мы сегодня необходимо. поэтому думать, что в этот ситуация сегодня быть смысл воздерживаться от принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, николай петрович. уважаемый коллега, еще быть желающий выступать? нет. докладчик? нет. пожалуйста, михаил михайлович задорнов.
задорнов м. м. я просто николай петрович отвечать. когда обсуждаться вообще сам идея выпуск облигация банк россия, действительно быть сомнение: как это так, быть и правительство выпускать ценный бумага, и банк россия? когда правительство - мы утверждать в бюджет, как-то контролировать, быть закон "о рынок ценный бумага". что быть делать банк россия? я подчеркивать, чтобы коллега обращать внимание, что мы вводить в закон о центральный банк предел выпуск. предел выпуск - это максимальный ставка фонд обязательный резерв для банк, это 20 процент от их актив. сейчас фора составлять примерно 10 процент от актив. 10 процент от актив центральный банк, от актив коммерческий банк - это и быть тот предел (это порядок 30-40 миллиард рубль), на который вообще центральный банк способный по наш закон выпускать ценный бумага. альтернатива. допускать, не давать мы он это делать. куда идти свободный деньги? да как вот быть перед новый год, когда свободный средство на корсчет банк достигать 129 миллиард рубль. ну куда они пойти? на валютный рынок. и быть вот этот скачок курс в предновогодний день и сразу после новый год. сейчас упасть остаток до 80 миллиард рубль в результат то, что часть из они уходить в валюта, - вот сразу, так сказать, курс начинать снижаться. ведь чудо не бывать. хорошо этот инструмент, чем постоянный угроза рубль или просто подстегивание рост цена. поэтому я согласный с медведев, это технический инструмент, а мы вводить закон жесткий ограничение на объем эмиссия. посмотреть, мочь понижать еще. давать посмотреть, как быть этот инструмент работать. а лишний инструмент центральный банк в данный ситуация не помешать, то более мы не предусматривать в бюджет погашение хотя бы часть долг правительство перед центральный банк.
председательствующий. по мотив, пожалуйста, депутат кулик. и голосовать, уважаемый коллега.
кулик г. в. уважаемый коллега, я просить бы поддерживать законопроект и хотеть в дополнение к то, что сказать задорнов, добавлять следующий. в декабрь происходить как раз тот вариант, когда мы, не желать, чтобы быть отток капитал из наш страна, в тот же время он подталкивать: обменять 40 миллиард на доллар - и они уходить тут же из россия. поэтому, если мы хотеть связывать деньги, держать они в россия, надо банка давать такой инструмент, чтобы он оперативно (а это самый оперативный влияние на рынок) мочь связывать денежный масса, чтобы она не идти на валютный рынок и не давить на рубль.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект - "о внесение дополнение в закон российский федерация "о налог на операция с ценный бумага", связанный с выпуск облигация центральный банк российский федерация" в первый чтение? просить режим голосование включать. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.
результат: принимать
приниматься. пункт 17: о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" (о повышение уровень пенсионный обеспечение герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава).
пожалуйста, николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация". о чем идти речь? речь идти о повышение пенсия герой советский союз, герой российский федерация и лицо, награждать орден слава три степень, который пенсия назначать по норма закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация".
чем вызывать необходимость внесение дополнение и изменение в действующий закон от 15 январь 1993 год? три группа причина вызывать такой необходимость. во-первых, причина социально-экономический характер, во-вторых, причина конституционный план и, в-третьих, морально-нравственный причина. быть необходимость их кратко раскрывать.
первый. причина социально-экономический.
в переживать момент размер пенсия уже не обеспечивать достойный уровень жизнь лицо, обладать в наш страна высокий степень отличие. он сегодня не превышать 2 тысяча рубль. продолжаться падение уровень жизнь. правительство российский федерация в 1999 год заявлять о свой намерение повышать пенсия герой и полный кавалер орден слава на 100 процент. решение до сей пора не принимать.
да, в преддверие 55-летие великий победа президент российский федерация указ ј 1708 от 27 декабрь 1999 год устанавливать герой и полный кавалер орден слава дополнительный пожизненный ежемесячный материальный обеспечение в сумма 10-кратный минимальный размер пенсия по старость (1393 рубль). но оно касаться только участник великий отечественный война и не касаться примерно 30 процент весь герой советский союз и герой россия, среди который не только воин-"афганец", участник локальный война, антитеррористический операция, но и специалист мчс, испытатель новый техника, летчик-космонавт и другой специалист.
второй. причина конституционный план.
23 ноябрь 2000 год государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". согласно закон предусматриваться повышение пенсия герой и кавалер орден слава из число военнослужащий и лицо, приравнивать к они. это хороший. сейчас законопроект готовиться ко второй чтение. плохо другой: повышение пенсия распространяться только на указанный категория гражданин, то быть на военнослужащий и приравнивать к они лицо, ставить они в более привилегированный положение по сравнение с тот герой, пенсионный обеспечение который осуществляться в соответствие с закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация", а это недопустимый, поскольку не соответствовать конституция российский федерация.
третий. морально-нравственный аспект.
многовековый история учить, что подвиг, мужество, доблесть славный сын и дочь отечество должный быть всегда вознаграждать. да, прежде все, благодарность и память потомок. но на определенный этап, который переживать общество и государство, это бывать недостаточно. наступать момент, к сожаление, когда обессиленный от нужда герой может и должно защищать вырастать поколение, и защищать социально. в противный случай мы позволять топтать светлый идеал, который помогать и помогать мы выстаивать сегодня. мы позволять торговать награда герой, а это значить, торговать наш честь, достоинство и отечество. это тоже недопустимо.
с учет излагать в соответствие со статья 2 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" предлагать в число мера социальный защита указанный категория гражданин россия вносить дополнение и изменение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация".
настоящий изменение предлагаться увеличивать герой и полный кавалер орден слава размер исчислять пенсия на 100 процент вместо ранее установленный 50 процент, но не мало чем на 200 процент установленный минимальный размер пенсия по старость вместо ранее установленный 100 процент. дополнительный повышение пенсия составлять в среднее не много 1 тысяча рубль в месяц.
в итог это позволять, во-первых, в определенный мера гарантировать данный категория гражданин социальный благополучие, во-вторых, избегать привилегированный положение отдельный часть герой над другой и не допускать противоречие часть 1 и 2 статья 19 конституция российский федерация, гарантировать равенство право гражданин, и, в-третьих, продемонстрировать государство реальный забота о человек, весь жизнь который полностью посвящать служение народ и родина.
касаться повышение пенсия не много 300 гражданин россия, из они 20 человек - дважды герой советский союз. дополнительный расход на весь пенсионер из пенсионный фонд составлять не много 4 миллион рубль в год, а точно, 3840 тысяча рубль. правительство российский федерация не поддерживать принятие рассматривать проект федеральный закон, заключение правительство отрицательный. комитет по оборона рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 110 закон российский федерация "о государственный пенсия в российский федерация" рассматривать и принимать в первый чтение. просить поддерживать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума г. н. селезнев
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный политика валерий владимирович рязанский. пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! прежде чем докладывать вы точка зрение комитет по труд и социальный политика, хотеть напоминать, как выглядеть тот часть статья 110 в основный закон. размер пенсия, исчислять в соответствие с настоящий закон, повышаться герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд и гражданин, награждать орден слава три степень, на 50 процент, но не много, чем на 100 процент минимальный размер пенсия. суть изменение, который предлагать в законопроект депутат безбородов и захаров, заключаться в то, чтобы три категория из вышеперечисленный, то быть герой советский союз и герой российский федерация плюс кавалер три орден слава, быть выделять в отдельный категория, а пенсионный обеспечение герой социалистический труд оставаться в прежний объем. вот вокруг как бы этот коллизия в основный и вестись рассуждение в поступать замечание к данный законопроект. согласно финансовый-экономический обоснование численность герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, пенсия который назначать по норма закон российский федерация,составлять не более 300 человек, предполагаемый дополнительный расход около 3,8 миллион рубль в год. правительство российский федерация не поддерживать законопроект и считать нецелесообразный дальнейший расширение льгота, который не связывать с показатель трудовой вклад пенсионер. пенсионный фонд российский федерация также не поддерживать законопроект, но вместе с то указанный объем дополнительный расход подтверждать, то быть около 4 миллион рубль в год. на законопроект поступать 32 отзыв. в три отзыв содержаться замечание, касаться повышение пенсия герой социалистический труд, о что я ранее сказать, а также говориться о необходимость определение источник финансирование дополнительный расход. законопроект не поддерживать кировский областной дума, который считать более целесообразный устанавливать к пенсия герой повышение в твердый размер, так как повышение пенсия указанный категория гражданин не должно дифференцироваться в зависимость от размер получать пенсия. законодательный собрание санкт-петербург считать нецелесообразный принятие законопроект в представлять редакция. рекомендоваться распространять действие законопроект на герой социалистический труд и лицо, награждать орден трудовой слава три степень. комитет совет федерация по вопрос социальный политика высказывать по законопроект ряд замечание, в тот число и концептуальный характер. в частность, указываться, что законопроект направлять на дальнейший расширение льгота в пенсионный обеспечение, не носить страховой характер, предлагать редакция статья, новый редакция статья 110 незаслуженно понижать статус герой социалистический труд, в законопроект не определять источник финансирование дополнительный расход. комитет по труд и социальный политика, определять свой позиция по законопроект, принимать во внимание то, что государственный дума 23 ноябрь прошлый год принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в статья 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, учреждение и орган уголовный-исправительный система, и их семья". законопроект предусматривать повышение уровень пенсионный обеспечение герой советский союз, герой российский федерация и лицо, награждать орден слава три степень, который получать пенсия по вышеназванный пенсионный закон. поэтому изменение и дополнение, предлагать в статья 10 закон российский федерация, фактически приводить во взаимный соответствие аналогичный норма два пенсионный закон. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, пожалуйста, вопрос. не уходить, не уходить, валерий владимирович! записываться. подымать рука для вопрос, потом - выступление тот, кто пожелать выступать. сейчас запись на вопрос. пожалуйста, список показывать. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а., агропромышленный депутатский группа. вопрос николай максимович безбородов.
председательствующий. николай максимович, вы быть отвечать с место? он быть отвечать по карточка беляков александр семенович.
останин н. а. уважаемый николай максимович, трудно не соглашаться с заключение комитет по труд и социальный политика о то, что предлагать вы редакция статья 110 незаслуженно принижать статус герой социалистический труд. в этот связь вопрос: каков численность герой социалистический труд и соответственно каков расход бюджет?
председательствующий. пожалуйста, на карточка беляков включать микрофон.
безбородов н. м. уважаемый нина александровна, никто не ставить свой цель принижать статус герой социалистический труд. но быть один замечание на сегодняшний день. для то чтобы давать финансовый-экономический обоснование, необходимо точно знать, сколько в россия сегодня проживаетгерой социалистический труд. по один оценка - 4 тысяча, по другой 10 тысяча, по третий - 600 человек. поэтому мы считать так. вот сейчас мы вносить поправка по герой советский союз и уравнивать, скажем, герой, военнослужащий и гражданский. следующий этап - можно ко второй чтение готовить, вносить поправка в этот закон, или быть отдельный закон о статус герой соцтруда. спасибо.
председательствующий. николай максимович, этот поправка нельзя, это концептуальный. так, пожалуйста, бурдуков павел тимофеевич.
бурдуков п. т. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый николай максимович, при обсуждение законопроект, я думать, рассматривать и заключение правительство. какой основной аргумент приводить правительство, отрицать необходимость принятие данный законопроект?
председательствующий. пожалуйста, николай максимович.
безбородов н. м. я не хотеть бы вступать в дискуссия с правительство российский федерация, то более по заключение. основной замечание правительство российский федерация следующий: правительство считать нецелесообразный в рамка существующий пенсионный законодательство дальнейший расширение льгота, который не связывать с показатель трудовой вклад пенсионер. я задавать себя вопрос: а что, космонавт не трудиться? ачто, исследователь не трудиться? а что, испытатель не трудиться? ведь труд понятие многоплановый: быть ратный, быть умственный, быть физический и так далее. поэтому это, мы считать, спорный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович рыжков.
рыжков н. и. у я вопрос и предложение к любой из докладчик. я думать, вряд ли у мы находиться человек здесь, депутат, который быть возражать против тот проект, который сейчас представлять мы на рассмотрение. но я казаться (и этот вопрос частично затрагивать сейчас нина александровна и другой), что в отношение герой социалистический труд откладывать решение этот проблема мы нельзя. нельзя, потому что этот человек создавать экономический мощь наш государство. и если в космос находиться космонавт, то, как говорить, готовить он на земля. далее. совершенно непонятно, почему у мы такой отношение, индифферентный отношение, к лауреат ленинский премия? это же наш элита, научный элита, это наш творческий... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. пожалуйста, вопрос, николай иванович. выступать можно потом.
рыжков н. и. у я вопрос: почему не учитывать этот категория человек, который сделать огромный работа для наш страна? и второй: что надо сделать, чтобы этот человек попадать в этот проект закон?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на этот вопрос валерий владимирович от имя комитет.
рязанский в. в. уважаемый николай иванович, вопрос совершенно справедливый. при подготовка вопрос я специально сравнивать перечень социальный льгота и гарантия герой советский союз и герой социалистический труд. как бы мы ни относиться и как бы мы сейчас ни рассуждать, но то не менее, если полагать справа один гарантия и социальный льгота, слева - другой, то оказываться, что социальный гарантия и льгота герой советский союз по-прежнему много, чем герой соцтруда. для то чтобы приводить этот дело в абсолютный соответствие, требоваться очень тщательный выверка весь законодательный документ, который мы уже сейчас иметь, плюс тот категория, о который вы говорить. это предмет, на мой взгляд, рассмотрение следующий законопроект. мы не считать, что они нужно откладывать, они надо разрабатывать, и комитет по социальный политика готовый взяться за этот работа. но, если мы сейчас в этот законопроект попробовать что-то добавлять, мы быть очень сложно, я кажется, проходить с этот законопроект и с точка зрение решение вопрос финансирование. поэтому быть предложение все-таки двигаться по часть, не забывать, действительно, о заслуженный категория наш человек.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста, ваш вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка коломейцев.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. но я хотеть бы выступать, геннадий николаевич, я просить два-три минута.
председательствующий. хорошо. для выступление записываться. николай коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я к представитель комитет вопрос, учитывать, что николай максимович его уже трижды в разный интерпретация задавать. а нет ли у вы в комитет законопроект, который учитывать бы весь этот вопрос, который быть? я казаться, что здесь нельзя делить: герой один, герой другой, кавалер три степень орден слава воинский и трудовой. это в принцип весь заслуживать человек. мочь быть, в комитет быть проект, готовиться к вынесение в близкий время, который весь они учитывать бы, дабы не делить?
рязанский в. в. такой законопроект вот в близкий время не просматриваться. он нет в обойма рассматривать вопрос, поэтому они надо заниматься.
председательствующий. ясно. коллега, задавать вопрос все, кто желать. пожалуйста, записываться на выступление. валерий владимирович, присаживаться. список показывать. пожалуйста, рыжков николай иванович.
рыжков н. и. я понимать, что ответ на мой и подобный вопрос сегодня нет. я вносить следующий предложение. давать, действительно, принимать сегодня этот законопроект, для то чтобы не останавливать работа над то, чтобы давать определенный льгота герой советский союз, герой россия. но я полагать, что надо сегодня принимать решение: зафиксировать, чтобы комитет, наш комитет, специально подготовить проект закон по льгота герой социалистический труд, лауреат государственный, ленинский премия, кавалер орден трудовой слава три степень. они не так много, кстати. и я считать, что это надо обязательно сделать, потому что это неправильный отношение к этот человек. вы понимать, пройти несколько год и не нужный никто быть этот закон. сегодня это пожилой человек, они находиться в тяжелый материальный положение. они все отдавать для свой страна, поэтому мы должный по-настоящему подходить к этот проблема. я предлагать проголосовать за этот закон, но обязательно давать срок для подготовка новый закон.
председательствующий. николай иванович, к сожаление, мы это не иметь право делать. каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива, и здесь комитет по регламент я моментально поправлять бы, если бы мы такой запись сделать. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! мы, как депутат, должный постоянно помнить о то, что российский конституция декларировать обязанность государство создавать условие для достойный жизнь весь гражданин российский федерация. ну, говорить, прожиточный минимум примерно 1300 рубль сейчас. мы прекрасно понимать, что это, в общий-то, недостойный уровень жизнь. но мы сам весь время повторять, что поэтапно быть вводить в россия система минимальный пенсия, минимальный оплата труд, который обеспечивать бы вот этот минимум и достойный уровень. я сегодняшний законопроект как раз и рассматривать как шаг государственный дума на этот путь. мы должный поэтапно вводить особый условие выплата пенсия человек наиболее заслуживать. я хотеть напоминать, что недавно дума рассматривать поправка в закон о статус депутат государственный дума, вопрос касаться народный депутат, и тогда высказываться вот этот идея, что лауреат, заслуживать, народный и прочий уважаемый человек должный, конечно, иметь отличие, в тот число и особый система оплата труд и пенсия. я поддерживать этот законопроект. хотеть сказать, что, конечно, мы надо находить способ уравнивать по льгота и герой советский союз, и герой социалистический труд. хотеть обращать ваш внимание на такой деталь. докладывать, что мы надо где-то 3 миллион рубль для то, чтобы, скажем, герой советский союз и полный кавалер орден слава такой пенсия предоставлять. в прошлый год наш бюджет собирать дополнительно 306 миллиард рубль доход. разделять 3 миллион на 306 миллиард, получаться, что мы речь вести о жалкий один сотый процент (вот как пример из прошлый год), для то, чтобы обеспечивать достойный жизнь этот уважаемый человек! я призывать депутат государственный дума за этот законопроект проголосовать. это наш нравственный долг перед они за их заслуга перед россия. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат рыбаков. пожалуйста, юлий андреевич.
рыбаков ю. а. герой союз, герой россия, как правило, рисковать жизнь, собственный кровь зарабатывать право на достойный жизнь и повышенный внимание общество. поэтому, безусловно, нужно поддерживать этот законопроект, что вовсе не мешать мы работать далеко в зависимость от тот экономический возможность, который быть у наш бюджет, над повышение социальный значимость тот льгота и тот помощь, который мы должный оказывать и ветеран труд, и в тот число мать-героиня и многое другой, кто нужно быть бы помогать. но давать делать это поэтапно, а сейчас поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы выступать? нет. представитель правительство? пожалуйста. тихо, тихо! что там за ругань?!
люблин ю. з., первый заместитель министр труд и социальный развитие российский федерация. спасибо, геннадий николаевич. реплика по повод то, что правительство якобы экономить деньги, конечно, здесь не просто неуместный, она безнравственный, и я не хотеть останавливаться на финансовый сторона дело, хотя она очень некорректный. я не понимать, почему автор законопроект хотеть такой путем, какой они предлагать, увеличивать пенсия всего триста герой. в орган социальный защита получать пенсия 700 человек из число тот человек. почему вы 400 человек как-то выбрасывать? но не этот главное. правительство концептуальный возражать против тот подход, который здесь предлагаться. мы пытаться... вот изначально неверный норма устанавливать, когда один и тот же звание иметь разный цена в пенсионный обеспечение. я понимать, что так, мочь быть, не очень правильно говорить про оценка звание, но вы смотреть, что сегодня получаться: один герой советский союз или российский федерация за этот звание получать 500 рубль, другой герой получать тысяча. мы они скажем завтра: давать ты быть получать один тысяча, а второй быть получать два. мы исходить из то, что действительно быть значительный категория человек, иметь особый заслуга как перед советский союз, так и перед российский федерация. и сегодня в зал уже звучать озабоченность по повод и герой социалистический труд, и лауреат ленинский и государственный премия, и прочее круг лицо. я напоминать, и сегодня тоже об это говорить (кстати, цифра не очень верный называться): указ президент для этот человек, который являться одновременно и участник великий отечественный война, устанавливать дополнительный ежемесячный выплата в сумма 10-кратный минимальный размер пенсия по старость, что на сегодняшний день составлять 1530 рубль, с 1 февраль это быть почти 1700 рубль. но я вернуться к концептуальный решение. правительство завтра рассматривать на свой заседание законопроект о пенсия за особый заслуга в российский федерация. предусматриваться решение практически весь тот проблема, который сегодня подниматься. и круг человек, который сегодня определять статья 110, он весь присутствовать в решение, но решение концептуальный заключаться в то, что такой звание или такой заслуга человек мочь быть оценивать правильно, с наш точка зрение, если устанавливать за такой звание доплата в твердый сумма. мы предлагать этот человек, о который сегодня речь идти, устанавливатьдополнительный материальный обеспечение в размер 10 минимальный пенсия это 1700 рубль. тот расчет, который здесь быть сегодня, говорить, что это, ну давать бог, в среднее 800-900 рубль. поэтому я повторять: безнравственный быть бы говорить о такой не очень существенный сумма, с точка зрение, скажем, правительство, и возражать по этот повод. мы против то, что концептуальный, на наш взгляд, мы усиливать неравенство, закладывать, к сожаление, изначально в закон. и ссылка на то, что сегодня надо уравнивать право... мы такой закон только усиливать расслоение среди герой. и я вы сказать, что при подготовка тот указ, о который сегодня идти речь, мы именно пытаться как раз идти разный путь. и вот разный цена звание герой советский союз при один и тот же обстоятельство вызывать раздражение у этот человек. именно поэтому мы исходить из то, что должно быть иной решение, а не то, который сегодня предлагаться. спасибо.
председательствующий. так, все выступать. прежде чем предоставлять заключительный слово, артур николаевич чилингаров - по ведение.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я вот не понимать, почему такой позиция занимать правительство. вы говорить: правительство в ситуация... вы же написать отзыв. это не касаться депутат государственный дума (у мы тут восемь герой советский союз, россия). это касаться триста человек, который воевать, который участвовать в боевой действие и так далее, и так далее. сумма, о который говорить даже стыдно, вы сам сказать. поэтому я считать, что вообще как-то не очень прилично даже это обсуждать. разговор касаться триста человек (успокаиваться, мы это, герой, не касаться, мы уже государственный деятель), тот, кто нуждаться сегодня...
председательствующий. вы? это иметься в вид депутат государственный дума?
чилингаров а. н. да.
председательствующий. ясно. уважаемый коллега, пожалуйста, заключительный слово николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы короче отвечать на замечание представитель правительство российский федерация. я не быть говорить, кто у мы нравственный, какой ветвь власть нравственный - законодательный или исполнительный. не об это сегодня идти речь. мы с вы 23 ноябрь принимать закон о статус, поправка о статус герой советский союз, где я называть цифра, что на 23 ноябрь 2000 год герой советский союз и полный кавалер орден слава быть 1953 человек. вчера я наводить справка. за неполный два месяц семь человек скончаться. законопроект, о который вести речь представитель правительство, о гражданин, иметь особый заслуга, разрабатываться, вдумываться, с начало 80-х год. так вот, когда он быть разрабатывать, мы не знать. а жизнь требовать сегодня решать социальный проблема. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. валерий владимирович рязанский, пожалуйста. хотеть заключительный слово взять? нет. коллега, все выступать. пожалуйста, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? пожалуйста. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат олено - за. депутат никитин анатолий - за. больше никто нет, да. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы сегодня включать в повестка день два дополнительный постановление. взять они, пожалуйста. первый - георгий валентинович боос. пожалуйста, включать микрофон депутат боос. я попросить все приседать, уважаемый депутат. взять этот постановление, пожалуйста.
боос г. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, уважаемый коллега! вопрос, который поставлять дополнительно в повестка день, на самый дело очень важный. и хотя мочь показываться, что это частный случай, но то не менее целый ряд обстоятельство требовать относиться к он с полный серьезность. я рассказывать о то, с что я сам сталкиваться в саратовский область, когда случайно совершенно оказываться там и в результат быть вовлекать в весь вот этот круговорот событие. город балаково - население численность более 200 тысяча человек. город, в общий, донор в область, город достаточно обеспечивать и достаточно спокойный. сильный действующий мэр. в город чисто, порядок. в город бесперебойный работать все орган государственный власть. в город нет задолженность по заработный плата бюджетник в отличие, кстати, от область в целое, в который быть задолженность примерно за два месяц. в общий, в город нормально действовать власть, это нормально жить город. ну, мэр пользоваться поддержка горожанин - естественно, как следствие. проходить выборы. я уж не знать, по какой причина у губернатор аяцков вызывать действующий мэр антипатия, не хотеть вдаваться в этот подробность, но так или иначе начинаться давление на территориальный избирательный комиссия, давление прямой со сторона администрация область и со сторона областной избирательный комиссия. председатель территориальный избирательный комиссия обращаться в центризбирком с письмо (оно у я быть, копия), с просьба, чтобы центризбирком вмешиваться, присылать свой наблюдатель, чтобы помогать проводить нормально выборы, где впрямую говорить о то, что идти массированный давление на территориальный избирательный комиссия со сторона областной администрация и областной избирательный комиссия, впрямую говорить о то, что на территориальный избирательный комиссия идти давление с цель принуждение к фальсификация результат первый тур выборы. при это в первый тур действующий мэр набирать 52 процент голос, побеждать. но по четыре участок опротестовывать по технический причина - мол, участок открываться не в 8.00 утро для голосование, а в 8.15 утро. и по этот причина результат аннулировать по этот участок четыре. в результат он набирать 49,6, но, естественно, далеко опережать весь остальной, а они быть еще восемь человек. готовиться спокойно второй тур. центризбирком, вместо то чтобы присылать свой наблюдатель и присылать свой представитель, отсылать этот бумага в областной администрация и в областной комиссия, то быть, на кто жаловаться, пусть тот и разбираться. ну, после это начинаться разборка. в результат этот разборка председатель территориальный избирательный комиссия прямо из кабинет начальник, в который она насильственно удерживаться, быть увезти в больница, в реанимация, с диагноз "инсульт" и лежать сейчас с частичный потеря зрение и парализация. вот этот весь обстановка, в который проходить этот избирательный кампания по выборы мэр. текст парламентский запрос все раздавать, у все на рука. при это реально результат выборы не давать возможность сейчас сказать, что выборы проходить объективно и что они состояться. это факт. но это не потому, что неясный результат, который должный быть, - он как раз ясный. по тот участок, где в бюллетень быть действующий мэр, за он проголосовать много 70 процент, а по тот участок, где в бюллетень не быть действующий мэр, против все проголосовать много 80 процент. результат понятный, и понятный мнение общественность. но в сила весь причина нельзя этот выборы признавать теперь действительный. по закон должный быть следующий выборы, назначать новый выборы, и они должный состояться, соответственно, в течение три месяц. территориальный избирательный комиссия этот действие предпринимать, но администрация область далеко не останавливаться в свой действие. она принимать постановление, распоряжение глава область о то, чтобы действующий мэр тогда снимать, мол, коль мы не смочь на выборы, снимать так. и так далее. но это, в общий, такой тема... пусть генеральный прокуратура с этот тема разбираться, пусть она давать оценка. мы только они отправлять материал весь, который иметь. хотеть бы сказать, что быть там на выборы представитель наш депутат, который являться член цик с совещательный голос. это валерий крюков, депутат государственный дума. материал он привозить. и конечно, то, что голосование проходить в такой условие, в такой обстановка, весь это дело подтверждать, быть акт, который он составлять там, на место. мы весь этот материал прикладывать к наш парламентский запрос. убедительный просьба его поддерживать, этот парламентский запрос. я думать, что вот это как раз тот самый случай, когда не должный считать человек, что для они федеральный закон не существовать. они должный существовать для все. и если мы хотеть, чтобы у мы порядок быть на основа закон, не на основа желание один человек в какой-то район или регион и, соответственно, его решение, а только на основа закон, то мы должный поддерживать этот запрос. пусть прокуратура проводить проверка и потом давать мы материал для принятие уже соответственный решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос, да? шандыбин василий иванович.
шандыбин в. и. я полностью поддерживать парламентский запрос и выступление боос. я только что сейчас звонить из балаково, говорить человек возмущенный, что в первый тур саурин набирать 51 процент и он законно выигрывать выборы, но там появляться хам, в саратовский область, аяцков, он все позволять, он присылать омон, выборы там признавать недействительный, председатель избирательный комиссия быть увезти в больница действительно с инсульт. потому что саурин выступать за повышение заработный плата, против повышение квартирный плата, против повышение цена на электричество, против политика греф, против продажа земля в саратовский область аяцков.
председательствующий. василий иванович, я же спрашивать: у кто быть вопрос? поэтому, коллега, вопрос, как я понимать, нет, быть желающий высказываться по данный документ. депутат рашкин, пожалуйста. по данный документ, да? коломейцев, астраханкина рука подымать.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я бы убедительно просить вы поддерживать данный парламентский запрос по несколько фактор. во-первых, в саратовский область действительно становиться отрабатываться технология "черный пиар", причем возглавлять самый высокий должностной лицо. во-вторых. уже целый год (целый год - представлять?) идти судебный разбирательство по факт нарушение избирательный законодательство, связанный с выборы президент российский федерация и губернатор саратовский область еще в март 2000 год. до сей пора идти судебный разбирательство, причем все с нога на голова переставляться: наш наблюдатель получать на рука протокол результат выборы, теперь они обвинять, что они переписывать этот протокол, а на самый дело переписывать протокол избирательный комиссия. учитывать, что быть колоссальный нарушение со сторона именно федеральный структура, избирательный комиссия, учитывать, что прокуратура, фсб, совет безопасность - этот структура не выполнять свой обязательство на территория саратовский область, необходимо, понимать, необходимо привлекать к расследование генеральный прокуратура. сегодня в саратовский область не находиться ни один федеральный структура, который мочь бы противоречить губернатор. поэтому убедительный просьба поддерживать данный парламентский запрос, для то чтобы законность (законность!) восторжествовать на территория саратовский область и зауважать избирательный закон, принимать государственный дума и утверждать президент российский федерация.
председательствующий. коллега, депутат предлагать голосовать. все, кто подымать рука, - за. быть ли тот, кто против этот постановление? сухой, пожалуйста. что ж мы быть сейчас весь выступать в поддержка? проголосовать.
сухой н. а. уважаемый коллега, я еще раз хотеть подтверждать свой слово. ну, принимать мы этот постановление, давать принимать он. но я просить бы вы быть сдержанный в оценка ситуация в балаково, не раскручивать там обстановка и не разжигать страсть. конфликт совершенно искажать в этот наш обращение в прокуратура. конфликт возникать не между администрация область и саурин, мэр этот город. конфликт возникать между руководитель крупный предприятие этот город и мэр. и отсюда возникать весь трение и тот проблема, который выпячиваться на сам выборы. администрация область не принимать никакой мера. нормально проходить первый тур выборы, быть обоюдный жалоба на нарушение на избирательный участок. областной избирательный комиссия принимать мера, разбираться, быть назначать второй тур выборы. все быть нормально, пока не быть взрывать ситуация на второй выборы. вот и все, что там случаться. и поэтому вопрос этот находиться под контроль генеральный прокуратура начинать с 13 число, находиться под контроль центральный избирательный комиссия, федеральный. они контролировать ситуация, постоянно давать разъяснение, присылать туда документ и так далее. я просто вы информировать, знать обстановка и отслеживать она каждый час там, в балаково. поэтому давать принимать этот обращение в прокуратура, но то не менее я просить бы только лишь об один - чтобы мы не раскручивать спираль. город непростой, тяжелый, и мы еще там общественный мнение быть будоражить постоянно.
председательствующий. коллега, точка зрение по постановление за и против прозвучать. быть ли продолжать прение? нет. по мотив, пожалуйста, коломейцев. постановление, николай васильевич, мы же обсуждать не так, как закон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я не против принятие этот постановление, но я хотеть вы сказать, что вопрос здесь совсем в другой. пока у мы уголовный кодекс быть настолько либеральный к избирательный законодательство, что человек, который фальсифицировать мнение избиратель, не нести никакой ответственность, это быть продолжаться по весь матушка-россия. я считать, что здесь надо фундаментально уголовный кодекс переделывать, вносить изменение, вводить 15-20 год ответственность за фальсификация, только в такой случай это прекращаться. все остальное быть разговор в польза бедный.
председательствующий. ясно. коллега, какой же тут мотив? вносить поправка в уголовный кодекс, николай васильевич. астраханкин, тоже по мотив. пожалуйста, татьяна александровна. (шум в зал.) тихо, тихо!
астраханкин т. а., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, мы не должный забывать, что если принимать этот запрос, то он быть опубликовывать. поэтому у я быть замечание по форма этот депутатский запрос. принимать надо, но... "рассказываться о недопущение избиратель...", "государственный дума считать, что ситуация требовать...". я полагать, что содержание подобный запрос, вернее, подобный формулировка все-таки должный быть приводить в соответствие с норма депутатский запрос. только личный запрос депутат мочь вноситься в такой форма.
председательствующий. то быть вы предлагать принимать за основа и редактировать, да?
астраханкин т. а. да.
председательствующий. коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать за основа? пожалуйста. только когда отредактировать? кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
приниматься. георгий валентинович, вы готовый для принятие в целое завтра весь это представлять мы? боос включать микрофон.
боос г. в. я готовый представлять, но у я вопрос: поправка-то быть какой-нибудь или, мочь быть, что не нравиться?
председательствующий. татьяна александровна, вы тогда пояснять позиция ваш и в письменный вид давать, ладно? чтобы завтра в целое можно быть принимать. так, уважаемый депутат, у мы еще оставаться один постановление, который рекомендовать рассматривать николай михайлович харитонов. докладывать о проект этот постановление иван васильевич апарин, харитонов нет. это последний документ, поэтому я просить вы не расходиться. микрофон депутат апарин включать.
апарин и. в., агропромышленный депутатский группа. уважаемый коллега, в соответствие со статья 130 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2001 год" правительство российский федерация быть поручать проводить реструктуризация просрочивать задолженность (основной сумма долг срок до шесть год, пеня и штраф - срок до десять год) по состояние на 1 январь 2001 год весь сельскохозяйственный предприятие весь форма собственность. в настоящий время министерство финансы российский федерация разрабатывать концепция программа реструктуризация задолженность и восстановление платежеспособность предприятие апк, определяться условие и порядок проведение реструктуризация. работать правительственный комиссия, в ее состав входить депутат. однако финансовый и другой орган на место продолжать взыскивать с сельхозпредприятие и организация задолженность прошлый год по платеж в бюджетный и небюджетный фонд, в тот число процент, пеня и штраф. учитывать складываться ситуация, необходимо принимать незамедлительный мера по прекращение взимание задолженность и проведение реструктуризация. мы просить государственный дума принимать предлагать постановление.
председательствующий. коллега, быть возражать? пожалуйста, жуков александр дмитриевич, по данный постановление.
жуков а. д., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, депутатский группа "регион россия (союз независимый депутат)". уважаемый коллега, мы действительно в закон о бюджет специальный вводить статья, в который поручать правительство устанавливать порядок реструктуризация задолженность сельхозпредприятие. правительство должно в течение 2001 год такой порядок разрабатывать и, так как это быть со весь другой предприятие, выпускать постановление, где быть сказать, в какой порядок реструктуризация проводиться. что касаться данный постановление, то первый пункт его вообще неправомочный. здесь говориться о то, что правительство должно принимать постановление о прекращение взимание основной долг, процент, пеня и штраф. правительство не вправе принимать такой постановление, это можно сделать только федеральный закон. это, по суть, являться отмена уплата часть налог, который должный платить сельскохозяйственный предприятие. из весь постановление приемлемый только пункт 2, где говориться, что правительство в соответствие со статья такой-то федеральный закон о бюджет следовать ускорять разработка и принятие условие и порядок реструктуризация. однако, учитывать, что проходить лишь полмесяца, половина январь, после принятие закон о бюджет, такой "погонялка" принимать сейчас, по прошествие два неделя, вряд ли целесообразный. хотя, конечно, в принцип это ничто и не мешать. весь остальной пункт данный постановление противоречить законодательство.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я реплика на выступление жуков. уважаемый александр дмитриевич, вы не плохо другой знать, что правительство с март прошлый год разрабатывать порядок залог акция по реструктуризация и до сей пора не разрабатывать. кроме то, если вы посмотреть, быть примерно 25 поручение по разработка тот или иной вопрос со сторона председатель правительство, и они тоже не выполнять. поэтому, я считать, не надо на это ссылаться, а надо принимать постановление. ну, пункт 1, наверное, надо скорректировать, оставлять только пеня и штраф.
председательствующий. значит, быть голосовать за основа и тоже, чтобы к завтрашний день приводить в соответствие с законодательство. ставить на голосование: кто за то, чтобы данный постановление принимать за основа? кто без карточка? депутат наш олено и никитин - за. больше нет рука. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
за основа приниматься. большой просьба. иван васильевич, мочь быть, даже вместе с бюджетный комитет выверять, пожалуйста, формулировка, чтобы завтра можно быть проголосовать в целое. уважаемый коллега, у мы оставаться нерассмотренный протокольный поручение депутат юшенков. комитет по регламент, здесь нарушение не усматриваться никакой? "поручать комитет по законодательство подготовить и распространять среди депутат информация о достоверность утверждение..." и так далее. мочь мы это принимать? мочь. нет возражать? нет. спасибо, уважаемый коллега. завтра, не забывать, в соответствие с новый регламент у мы пленарный заседание. до завтра! 
